***********************************************************************************************
Железная Леди
https://ficbook.net/readfic/889111
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Аня Вышеградцева (https://ficbook.net/authors/149941)


Фэндом: Клэр Кассандра «Сумеречные охотники / Орудия смерти»,Орудия смерти: Город костей(кроссовер)Персонажи: Лео/Клэри (Лаэн), Джейс/Клэри (Лаэн), Валентин/Джослин, Джонатан, Мариза/Роберт, Алек/Джейн, Изабель, Маркс, Безмолвные Братья (Захария, Аластор), Инквизитор (Родерик)

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Фэнтези, Hurt/comfort, AUПредупреждения: Смерть основного персонажа, OOC, Насилие, ОМП, ОЖП
Размер:  Макси,  176 страниц
Кол-во частей: 33
Статус: закончен

Описание:
Клэри не была обычным ребенком. Сирота, воспитанная Безмолвными братьями. За восемнадцать лет она ни разу не усомнилась в своей вере "приемным родителям", но один день перевернул всю ее жизнь. Сможет ли она принять правду о своем прошлом? Научится ли доверят человеку, который захватит все ее мысли, а самое главное - сердце? Ей придется самостоятельно найти ответы на эти и многие другие вопросы, и не поддаться страху перед противником, что преследовал ее с самого рождения.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
https://ficbook.net/readfic/3984457 - вторая часть.

========== Начало ==========

Все, что осталось от некогда величественного здания, это руины. Инквизитор медленно продвигался вперед, брезгливо перешагивая через обуглившиеся балки, и старался не обращать внимания на едкий запах горелого мяса и крови, который проникал в легкие и вызывал рвотные позывы. Его глаза пристально вглядывались в темноту ночи, пытаясь отыскать что-то одному ему ведомое среди грязи, битого стекла и пепла.
Огонь не пощадил ничего, выжигая все на своем пути.
Что мы тут забыли? Поинтересовался Захария, как тень, следуя за нефелимом. Его лицо закрывал капюшон, а руки были скрыты под широкими рукавами, но неудовольствие безмолвного брата от нахождения в таком жутком месте буквально висело в воздухе.
— Ты и без меня знаешь, что мы здесь забыли, чьи обуглившиеся трупы мы перешагнули пару секунд назад и кого именно мы тут ищем, — даже не обернувшись к собеседнику, раздраженно бросил Родерик, после чего скривился от вида сгоревшей детской кроватки. — Кажется, тут не осталось ничего.
А ты ожидал найти хоромы, полные сокровищ? Мужчина взмахнул руками, указывая на окружающую обстановку. Оглянись вокруг! Огонь камня на камне не оставил! Я вообще удивлен, что нам удалось найти хотя бы руины!
— Не надо эмоций, — фыркнул инквизитор, поднимая с пола детскую игрушку, которая закоптилась и оплавилась в некоторых местах. — Они излишни в данной ситуации, а я все еще надеюсь, что они успели спрятать ребенка.
Эти твари застали нас врасплох. Слишком быстро огонь распространился с окраин до центра. Захария покачал головой и вздохнул. Поджечь периферии города было удачным решением, мы не могли сбежать и только убивали друг друга в давке.
— Прекрати, — оборвал его мужчина, не дав продолжить мысль. — Мне еще предстоит расхлебывать последствия сегодняшнего нападения, и я не хочу раньше времени забивать этим мозги.
Можно подумать, что ты будешь это делать. Безмолвный брат весьма красноречиво фыркнул. Сколько я тебя знаю, ты никогда не заботился о случившемся.
-Много ты знаешь, — тихо зарычал Родерик, сдерживаясь, чтобы не выйти из себя окончательно. Инквизитор терпел своего спутника чисто из деловых соображений, в противном случае, он бы давно придушил его без лишних слов и добавил еще один труп к коллекции. — Мне нужен был этот чертов ребенок!
Не надо эмоций. Они излишни в данной ситуации, поддел его Захария, наслаждаясь моментом. Найдем другого ребенка. На этом свет клином не сошелся.
— Ты не понимаешь, — Инквизитор вплотную подошел к безмолвному брату с горящими глазами, как у безумца. — Этот ребенок, эта девочка, единственная в своем роде! Ее уже однажды спрятали от меня, я не хочу остаться в дураках дважды!
Не единственная, спокойно заявил тот, даже не отшатнувшись. Есть еще один ребенок с такими же данными.
— Да плевать мне на другого ребенка! Он мальчик! В нем другие качества! Ты понимаешь? — Вскипел Родерик. — Мне нужна именно девочка! Только в ней есть то, что позволит сделать великого солдата! — Мужчина говорил громко, внятно и немного фанатично, как показалось Захарии. Однако, он не стал возражать, потому что это повлекло бы нежелательные последствия.
— Простите! — Тоненький испуганный голосок прервал перебранку двух мужчин. Инквизитор резко обернулся и увидел молодую девушку не старше двадцати лет. Она была невысокого роста, со спутанными волосами и заплаканным лицом. На трясущихся и грязных руках она держала небольшой сверток, который бережно прижимала к груди. — Вы отец девочки? — Обратилась она к мужчине. — Вы пришли забрать ее?
Безмолвный брат видел, как быстро сменились эмоции на лице нефилима, как ярость моментально сменилась безграничной радостью, а потом торжеством.
— Да, да, я отец этой крохи! — Он кинулся к девушке и буквально вырвал сверток из ее рук. — Спасибо, что позаботилась о ней. Теперь можешь идти, — отворачиваясь, бросил он, уже строя грандиозные планы на этого ребенка в своей голове.
Как тебя зовут? Спросил Захария прежде, чем девушка успела возразить на такую грубость.
— Алиса, я жила в соседнем доме, — машинально ответила она, забывая причину своего недовольства. — Когда раздались первые взрывы заклинаний, и полыхнуло пламя, ее бабушка попросила меня убежать в лес и спрятать девочку. Сказала, что попозже за ней придет отец, и я должна буду отдать ребенка ему.
Она все верно сказала, а ты правильно сделала. Родерик ее отец и теперь девочка в безопасности.
— Хватит сюсюкаться! — Зарычал мужчина, отрывая взгляд от ребенка. — Убей ее!
Алиса перевела взгляд на инквизитора, а потом на безмолвного брата. В ее глазах появился дикий ужас, но воплотить его в крик она не успела. Легкая вспышка голубоватого света, и мертвое тело упало под ноги Захарии, который печально смотрел на инквизитора, который чуть не светился от счастья.
Почему из-за твоих махинаций появляются невинные жертвы?
— Она могла рассказать о нас, а я не хочу шумихи вокруг своих планов, — Родерик протянул ребенка своему спутнику. — Ты знаешь что делать. Мне нужен солдат, готовый беспрекословно выполнять любые приказы. Даже, если это будет приказ убить своих близких и друзей.
Девочка будет задавать вопросы. Безмолвный брат осторожно взял ребенка. Девочка мирно спала, сжав край одеяла в кулачок. Ей было не более трех месяцев от роду. Совсем кроха, которую уже отнимают у родителей.
Инквизитор задумался над словами спутника, а потом, как приговор, произнес:
— Она сирота. Большего ей знать не надо.

========== Я все равно верю ==========

Валентин широко зевнул и медленно спустился по скрипучей лестнице на первый этаж, на ходу застегивая черную рубашку. Настроение у него было отвратительное, собственно как и у погоды за окном, где зверствовал ветер, и третий день без остановки лил дождь. Деревья уже давно перестали бороться с резкими порывами воздуха и просто склонялись через каждые пару секунд, роняя сорванную листву.
— Когда же эта погода закончится? — Пробурчал мужчина, оставляя без внимания домашние тапочки, которые терпеливо ждали своего часа возле последней ступеньки. Его целью была кухня, где пахло кофе и свежей выпечкой.
Однако в небольшой, уютной и со вкусом обставленной комнате никого не было. Только мука рассыпана по полу, кофе разлито по плите, две разбитые тарелки свалены в раковину, а в духовке противень с немного подгоревшими булочками.
— Что за черт? — Промолвил Валентин и внимательно осмотрел окружающую обстановку, начиная беспокоиться за жену. Джослин никогда не нарушала установленного собой же порядка. Уже восемнадцать лет она встречала его по утрам вкусным кофе и завтраком, от которого у мужчины текли слюнки. Сейчас же кухня была похожа на поле битвы. Вот только кто с кем воевал? — Джослин? — Без особой надежды позвал нифилим, поглядывая в окно на непогоду. Ответа не последовало. — Только не говори, что ты все-таки пошла туда!
Мужчина схватил куртку, висевшую на вешалке возле черного хода, и натянул высокие сапоги. Настроение у него еще больше ухудшилось, когда, открыв дверь, его окатило волной ледяных брызг и запахом сырой листвы. Дорожка, что петляя между деревьями, уходила в небольшую рощу, оказалась размытой настолько, что напоминала большую лужу. Выругавшись сквозь зубы, Валентин по плотнее натянул капюшон и, по щиколотку утопая в грязи, поплелся в сторону ряда высоких деревьев, где недавно скрылась его супруга.
— Ну, я тебе устрою, когда доберусь! — Бурчал нефилим, чертыхаясь при каждом шаге, который отзывался противным чавканьем и плеском. — Ведь просил же, не ходи! Можно и подождать пару дней, когда закончиться этот кошмар!
Но негодования по поводу опрометчивого поступка Джослин слышал только ветер, и отвечал гулкими завываниями, которые немного поутихли под защитой деревьев. Мужчина перевел дыхание и продолжил путь уже более уверенно, делая широкие шаги. В его поле зрения попались неглубокие выемки, оставленные совсем недавно. Их еще даже не успело смыть водой, которая сплошным потоком текла с неба. Взяв след, как ищейка, Валентин пробирался к своей цели, мысленно рисую жестокое наказание, которое он обрушит на свою супругу.
Вот только построенным планам не суждено было сбыться. Как только нефилим вышел на небольшую поляну, все его отвратительное настроение как ветром сдуло. Рядом с небольшим холмиком, пригнувшись под каплями дождя и порывами ветра, стояла женщина. Ее плечи были опущены, голова склонена в печали, а руки без перчаток были сжаты в кулаки.
— Ты опять плачешь, — тихо произнес Валентин, бесшумно появляясь за спиной жены.
Джослин вздрогнула от неожиданности и резко обернулась. По щекам, смешиваясь с каплями дождя, текли слезы, рыжие волосы намокли и прилипли ко лбу и вискам, а губы посинели от холода. Она, не задумываясь ни на секунду, кинулась к мужу в объятия, сжимая онемевшими пальцами его плечи, сдерживая рыдания, рвущиеся из груди. Мужчина крепко обнял тонкую талию супруги и невесомо поцеловал в лоб. Он не стал говорить лишних слов, для выяснения отношений было не самое подходящее место, к тому же надо было скорее увести Джослин в тепло и согреть.
— Я не смогла удержаться, — зашептала женщина, еле ворочая языком. — Пыталась отвлечься, но не смогла. Мне было необходимо увидеть ее. Убедиться еще раз…
— В чем убедиться, милая? — Спросил Валентин, приподнимая ее лицо за подбородок и заглядывая в печальные глаза. — Какие ответы ты ищешь?
— Убедиться, что ее больше нет, — прошептала Джослин, закусывая губу, чтобы снова не разрыдаться. Даже дождь не смог бы тогда скрыть слезы потери.
— Она мертва, Джослин, — немного жестко произнес мужчина, гипнотизируя жену взглядом. — Мы сами похоронили ее тут. — Он небрежно махнул в сторону холмика, где среди зеленой травы была возведена небольшая серого цвета мраморная плита, служившая надгробием. На гладкой поверхности были выгравированы всего две строчки. Дата рождения, которая имела различия в несколько месяцев и имя. Кларисса Моргенштейн. — Ты сама опустила ее тело в яму, дорогая. Мы похоронили нашу дочь. И ответов тут больше никаких не существует.
Женщина тут же вырвалась из объятий мужа и отчаянно замотала головой, что капюшон съехал с головы, а мокрые волосы прилипли к щекам. Глаза ее загорелись лихорадочным, даже немного безумным огоньком, в котором отражался облик Валентина.
— Нет, Валентин! Нет! — Закричала она, перекрывая шум дождя и ветра. — Я верю, что наша дочь все еще жива! Я не могла похоронить ее, понимаешь? Не могла! — В отчаянии, женщина замахала руками, словно призывала поверить ей, понять ход ее мыслей. — Ее не было в доме, когда мы пришли туда! Вспомни, Валентин! Там были только трупы моих родителей! Там не было моей дочери!
— Джослин, хватит! — Нифилим начал терять терпение. Он понимал состояние своей супруги, но каждый раз надеялся, что боль притупилась. Однако именно в этот день старая рана раскрывалась и начинала кровоточить. Валентин вздохнул и печально посмотрел на могилу. — Ты хочешь верить своим фантазиям, которые построила на глупых домыслах! Клэри нашли в лесу рядом с телом служанки, которая присматривала за ней. Видимо твои родители посчитали, что там они переживут то нападение, но этого не случилось. Они погибли так же, как и многие из наших друзей.
— Нас не было там, в лесу, когда нашли обгоревшие тела! Любое маленькое тело могли принять за нашего ребенка! Неужели ты не хочешь даже на мгновение предположить, что это была не наша дочь? — Угрожающе проговорила Джослин, приближаясь к мужу со сжатыми в кулаки руками. — Неужели тебе доставляет удовольствие постоянно называть меня сумасшедшей только по тому, что я все еще верю, что она не умерла?
— Джослин, — в отчаянии воскликнул мужчина, сжимая такие родные плечи и прижимая самого любимого человека к своей груди. — Я бы все на свете отдал, чтобы наша малышка была жива, чтобы у Джонатана была сестренка, о которой он так мечтает. Мне отвратительно, что мы врем ему, но иначе никак не может быть. Все факты на лицо, пусть мы и не видели этого момента лично. Кларисса мертва. Пора уже поверить в это.
Женщина спрятала лицо на груди мужа и тихо заплакала, сбиваясь со счета, в который это раз. Она не стала больше спорить, потому что это было бесполезно. Никто не хотел даже на мгновение поверить ее словам, никто не желал проверять ее слова. Однако сильнее всего задевала уверенная позиция Валентина.
Я все равно верю, что Клэри жива! Я найду способ доказать это!
— Пойдем домой, — прервал молчание нефилим, немного отстраняя от себя супругу. — Тебя надо переодеть во все сухое и напоить чем-нибудь горячим.
— Да, ты прав, — Джослин вытерла воду с лица, что не особо помогло, так как через секунду новая порция воды попала на кожу. — К тому же, скоро проснется Джонатан. Надо приготовить ему завтрак.
Обратный путь занял гораздо больше времени, так как Валентину пришлось постоянно поддерживать жену, которая вымотала себя слезами и истериками и теперь оскальзывалась, чуть ли не на каждом шагу. До дома они добрались перемазанные в грязи, промокшие до нитки, но повеселевшие, что довольно сильно разрядило обстановку, а сухая одежда и горячий чай окончательно развеяли грустные мысли.
— Я уберу этот беспорядок, а ты приготовь пока завтрак для сына, — нифилим закатал рукава рубашки и начал сметать рассыпанную муку в кучку. Джослин наклонилась, поцеловала мужа в макушку и начала быстро доделывать брошенную работу. Через десять минут в кухне снова пахло свежим кофе, а на плите жарилась яичница с беконом.
— Запах просто божественный!
— Доброе утро, Джонатан, — женщина с радостной улыбкой повернулась лицом к вошедшему сыну и поцеловала его в щеку. — Завтрак почти готов, садись за стол.
— Как спалось? — Поинтересовался Валентин, убирая веник и совок на положенное им место. Осколки из раковины он легким движением отправил в мусорное ведро, игнорируя вопросительный взгляд сына, и только после сел на свое место во главе стола.
— Отлично! — Охотник широко улыбнулся, проводя рукой по волосам. — После охоты не может быть иначе.
— Много работы сейчас в городе?
— В городе почти нет, а вот за его пределами…
— Мужчины, вы мне обещали, что за столом никаких разговоров о работе! — Попеняла Джослин, быстро расставляя тарелки.
— Прости, мам! — Джонатан, чтобы загладить свою вину, за считанные секунды управился с содержимым своей тарелки и выпил кофе. — Спасибо, все было вкусно!
Оба родителя тихо засмеялись, со счастливыми улыбками поглядывая на сына. Он был для них сокровищем, о котором они готовы были заботиться и день и ночь. Охотник из него был отличный, а частые похвалы от конклава заставляли их гордиться.
— Какие планы на сегодня? — Женщина собрала пустые тарелки и опустила их в раковину.
— Ко мне придут Лайтвуды. — Джонатан откинулся на спинку стула и стал задумчиво разглядывать потолок, словно на нем были начертаны все необходимые для него ответы. — У нас новое задание и мы хотели бы обсудить кое-какие детали, потому что ситуация складывается не очень приятная, как для нас, так и для конклава. А Джейс ненароком спрашивал про твой фирменный пирог, от которого у него просто слюнки текут. Мне иногда кажется, что он приходит к нам именно из-за него!
— Зато я могу гордиться своими кулинарными способностями! — Джослин звонко засмеялась, откладывая губку, чтобы вытереть полотенцем уже чистую посуду. — Тем более пирог остался со вчерашнего ужина. Вы оба так устали, что даже не прикоснулись к десерту!
— Мам, ты нам испортишь охотника, — серьезно заявил нифилим. — Он твоими десертами скоро в дверь проходить не будет! Нас демоны засмеют!
Валентин моментально прикрылся газетой, сдерживая дикий смех, рвущийся из него на волю. Мужчина обожал наблюдать мелкие перепалки сына с матерью, это было до ужаса смешно.
— Кто-то сейчас дохихикается, — буркнула Джослин, шутливо отвесив мужу подзатыльник. — Тебя, между прочим, ждут на собрании конклава, так что собирайся.
— У меня нет абсолютно никакого желания выходить под проливной дождь, — тихо пробормотал нифилим, поднимаясь на ноги. — Тем более что я там на этих собраниях не слышал.
— Все равно собирайся! — Безапелляционным тоном заявила его жена, упирая руки в бока.
— Иду, иду! — Фыркнул он, подмигивая сыну, потом поцеловал супругу в губы и скрылся в гостиной.
— Мам, я в комнату, когда придут ребята, проводи их туда.
— Хорошо, дорогой.
Джослин проводила сына взглядом, а потом привела все в идеальный порядок. Ее взгляд постоянно устремлялся в окно, на рощу, где на зеленой полянке была маленькая могила. Восемнадцать лет прошло с того момента, как маленькое обгоревшее до неузнаваемости тело было засыпано землей, но женщина каждый день верила, что там была не ее дочь. Не ее маленькая девочка, которую она так часто держала на руках, чтобы посмотреть, как засыпает ребенок.
— Пусть меня считают сумасшедшей, но я чувствую, что ты жива, Клэри. Жива!
Мама!
Тихий, едва уловимый шепот, коснувшийся сознания, пронзил отчаявшееся сердце, словно раскаленная игла. Джослин резко подняла голову, пытаясь взглядом увидеть того, кто позвал ее, но за окном была лишь серая стена из капель холодного дождя, а в следующую секунду раздался звонок в дверь, окончательно отвлекая женщину от появившейся мысли.

========== Твои восемнадцать ==========

— Лео, чего ты там копаешься, как черепаха? — Рассерженно прошипела девушка, держа на вытянутой руке ведьмин огонь. — Если мы задержимся еще на пару минут, то вся затея полетит коту под хвост!
Джейн, в свои двадцать два года, обладала невероятно высоким ростом в сто восемьдесят семь сантиметров. Это позволяло ей смотреть на всех свысока, не прибегая к каблукам и прочей ерунде, на которой часто за цикливались девушки. Ее невероятно белые от природы волосы были собраны в хвост и едва доставали до плеч. Она недовольно сверлила своего спутника взглядом, в котором читались недовольство и насмешка.
— Надеюсь не к Клыку, — пропыхтел парень, с трудом преодолевая последний пролет крутой лестницы, стараясь не выронить сразу четыре объемных сумки, битком набитых всякой всячиной. — У этого перса столько шерсти, что будет слишком мягко даже под хвостом. — Не удержался он от очередной колкости. — Между прочим, могла бы помочь!
— Ты у нас мужчина, вот и таскай тяжести! К тому же, тебе полезно, — девушка фыркнула, отворачиваясь от нифилима, который прислонился к стене. Его темные волосы, всегда идеально уложенные, взъерошились, некоторые прядки прилипли к вспотевшему лбу, а глаза сверкали в лучах ведьминого огня.
Джейн в это время внимательно осмотрела каменную стену, покрытую мхом. Искать нужный камень, который открывал тайный проход, оказалось не так-то просто. Хорошо хоть их с раннего детства заставили наизусть заучить карту города Костей, в противном случае, их затея провалилась бы еще на начальном этапе.
— Нашла! — Радостно возвестила она и хлопнула в ладоши. Лео мысленно закатил глаза и выругался, проклиная ее родственников уже в пятом колене. Руки его начинали потихоньку неметь от тяжести. Девушка надавила на неказистый серый камень, и пол под их ногами содрогнулся, а небольшая часть стены отъехала в сторону, открывая взору темный проход. — Воняет так, как будто тут кто-то сдох лет сто назад!
— Жаль это не твой котяра! — Жестко заметил Лео, принимая стоячее положение. Джейн моментально подскочила к парню вплотную и угрожающе зарычала:
— Еще одно слово в сторону Клыка и я тебя придушу! В последний раз тебя предупреждаю, Лео!
— Ладно, хватит, мы сюда не за дракой приперлись в три часа ночи, — примирительно улыбнулся парень, понимая, что разкочегарил эту печку почти до предела. Еще одно слово и она оторвет ему голову без зазрения совести. — Давай закончим начатое. Все-таки восемнадцать бывает раз в жизни.
— Да, ты прав. Прости, — девушка сделала пару шагов назад и перевела дыхание. Ее глаза снова вернули естественный серый цвет, вместо черного, который всего пару секунд назад пожирал Лео. Парень кивнул и первым пошел в тоннель, не заботясь о том, что свет, бьющий в спину, особой видимости не добавляет.
Несмотря на отвратительный запах тухлятины, сырость и неприятную, капающую за шиворот, дрянь, они без задержек добрались до конечной точки коридора. Это была широкая металлическая дверь, за которой находился объект всех полуночных мучений и перебранок. Джейн осторожно протиснулась вперед и приложила палец к губам, прося своего спутника помалкивать. Ведьмин огонь высветил из мрака небольшую замочную скважину, на которой виднелись странные отметины.
Кто-то открывал дверь при помощи рун, значит, и мы откроем ее так же.
Лео, молча, кивнул, наблюдая, как девушка ловко выуживает из кармана брюк стило и чертит незамысловатую руну. Всего пару секунду та ярко выделялась на черной поверхности, а потом исчезла, оставляя после себя едва заметный рубец.
— Попались!
Джейн, не ожидавшая подвоха, отскочила от резко распахнувшейся двери и, ослепленная ярким потоком света, налетела на Лео, который зажмурился от боли в глазах и не успел во время среагировать и блокировать падение спутницы. В итоге, громко выругавшись, он повалился на грязный пол под весом девушки, сумки, выскользнувшие из рук нифилима, взлетели вверх и обрушили на обоих взломщиков снегопад из блесток, мишуры и одежды. Все это происходило под сопровождением громкого задорного смеха и аплодисментов.
— Видели бы вы свои рожи! Это достойно высшей оценки!
— Лаэн! — Зарычал Лео, спихивая тело Джейн с себя. — Я из тебя сейчас котлету сделаю, зараза мелкая! Ты какого черта не спишь? — Оба ночных путешественника ползали по полу, словно кроты, стараясь поскорее адаптироваться в сложившейся ситуации. — Эта тушка мне все достоинство отбила своим локтем!
— Сейчас эта тушка тебе глотку перегрызет, и все твои недомогания вмиг прекратятся!
— Угомонились, — мимолетом бросила Лаэн, откидывая за спину толстую косу рыжих волос, и отошла от прохода, чтобы пропустить гостей. Перебранка между нифилимами тут же прекратилась. Они поднялись на ноги, держась друг за друга и, напрочь выкинув из головы весь разбросанный по коридору хлам, смело шагнули в помещение.
Это была небольшая комната, с одним окном почти во всю стену, которое в ночное время всегда занавешивалось темно-коричневой тканью, чтобы со стороны спортивной площадки нельзя было ничего увидеть. Множество маленьких светильников, расположенных под потолком по всему периметру, создавали светлую обстановку и некий уют. Из мебели здесь были только три уютных кресла на случай прибытия гостей. Остальное же предназначалось исключительно для хозяйки. Широкая кровать, помещенная в нишу, где полупрозрачная белая ткань отгораживала ее от основного помещения, высокий шкаф возле дальней стены, основная его функция которого была в хранении огромного количества книг, а не одежды. И, конечно же, как и у любой девушки, в комнате был туалетный столик с большим зеркалом.
— У меня только один вопрос, — первой нарушила тишину Лаэн. — Вы хотели напугать меня клоунами, а потом утопить в океане блесток? — Спросила она, указывая пальцем на беспорядок в потайном тоннеле.
— Вообще-то, мы хотели тебя первыми поздравить с днем рождения, — буркнул Лео, усаживаясь в ближайшее кресло. Он был недоволен сорванной операцией вод кодовым названием «Твои восемнадцать», и теперь строил из себя мистера неприкосновенность. — Так готовились! Целое представление разыграть хотели, а ты тут такой облом устроила!
— Не бурчи, блохастик, — девушка захлопнула тяжелую дверь и с улыбкой присела на свое кресло, напротив нифилима. В ее ярко-зеленых глазах плясали чертенята. — Я все равно не люблю клоунов, а шум от руны сигнализации будем считать не спетой песенкой «С днем рождения, тебя!».
— Так вот откуда ты узнала, что мы за дверью! — Воскликнула Джейн, хлопнув себя по лбу. — И как я забыла про твою паранойю. Надо было снять все защитные чары, а уже потом соваться в тот вонючий проход.
— Думать ты так и не научилась, — поддел напарницу Лео, вытягивая ноги с довольным лицом.
— Мне хотя бы есть, чем думать, — парировала та, занимая свое место по правую руку от Лаэн. — А ты вон только ныть и умеешь!
— Хватит! — Снова оборвала их охотница, и покачала головой. — Давайте вы хотя бы в мой восемнадцатый день рождения не будете ругаться?
Повисла тишина. Как бы ни думали многочисленные наблюдатели в городе, но в этой команде негласным лидером была Лаэн. Девочка росла крайне буйным ребенком, не признающим никакие правила. Чтобы хоть как-то сдержать постоянно возрастающий потенциал, ей в компанию навязали двух ребят повзрослее. Джейн была старше Лаэн на четыре года, а Лео на семь лет. Однако даже это не остановило маленького бесенка, который тут же установил правила, поставив себя во главе.
— Это будет сложно, но я обещаю попытаться, — парень с широкой улыбкой поднял руки в примирительном жесте, а потом глянул на Джейн. Та коротко кивнула в ответ, что не осталось незамеченным.
— Что за тайны? — Тут же оживилась Лаэн, окидывая двух друзей хитрым взглядом. — Вы что-то от меня скрываете?
— Сегодня особый день, — глубоким голосом начал Лео, прикрывая глаза для особого эффекта, но услышав странные звуки со стороны девушек, выругался и посмотрел в их сторону. Обе подруги зажали рты руками и давились смехом. — Я тут, значит, стараюсь как лучше, а они ржут! Джейн, между прочим, мы вместе все планировали!
— Лео, прости, но сейчас ты был… был таким…
— Чудным, — подоспела на помощь Лаэн, и обе охотницы захохотали уже в голос.
— Все, в таком случае мы никуда не идем! — Прорычал рассерженный нифилим, скрещивая руки на груди.
— А мы куда-то собирались? — Девушка тут же начала сверлить парня зелеными глазами, в которых читалось любопытство, и не было ни намека на веселье.
— Ну как же, Захарию и Аластора вызывают на совет конклава для решения каких-то очень важных вопросов, а мы должны будем их сопроводить. И я и подсуетился, чтобы нас троих, — он указал пальцем на всех по очереди, задержав его на долю секунды на Лаэн, — выпустили пораньше, так как ты давно хочешь побывать в мире людей. Мне дали разрешение и время, ровно до вызова братьев в зал, но раз ты не захотела этого услышать, значит, никто никуда не идет.
— Да ладно?! — Закричала охотница, вскакивая на ноги. Последнюю фразу она бессовестно пропустила мимо ушей. — Мы идем на улицу?! Это же самый лучший подарок! Спасибо вам! — Она расцеловала Джейн в обе щеки, а потом стиснула Лео в таких объятиях, что у парня ребра хрустнули. — Спасибо тебе, блохастик, ты сделал меня самым счастливым человеком на свете!
— Чего уж там, — довольно пробормотал нифилим, обнимая девушку за талию, — я все сделаю, только бы видеть на твоем лице эту прекрасную улыбку. — Он осторожно отстранил ее от себя и заглянул в счастливые глаза. — Когда ты радуешься, то и в городе жизнь становится спокойнее.
— Плевать на жизнь в городе! — Воскликнула Лаэн, снова вскакивая на ноги. Энергия бурлила в ней, требуя выхода. Такое с ней случалось довольно часто, и все давно привыкли к резким сменам настроения. — Мы отправляемся гулять прямо сейчас!
— Сейчас?! — Хором переспросили ребята, награждая друг друга шокированными взглядами. Что-что, а такой активности они явно не ожидали. — Но Лаэн, сейчас четвертый час ночи! Ни о каких прогулках и речи быть не может! — Попыталась утихомирить бушующий вулкан Джейн. — Подождем до утра, а потом вместе с братьями отправимся в мир людей. Думаю, часа полтора всем хватит, чтобы подышать свежим воздухом, размять ноги и проветриться.
— Так, это мой день рождения! — Начиная злиться, заметила охотница. Ее глаза потемнели и наполнились негодованием, которое не предвещало ничего хорошего. — И я решаю, когда мы пойдем гулять!
— Она не исправима, — ни к кому собственно не обращаясь, пробубнил Лео, поднимаясь на ноги. — Хорошо, бомба замедленного действия, одевайся! Через пятнадцать минут жду вас обоих возле тайного выхода номер семь. Опоздаете…
— Не опоздаем! — Оборвала его Лаэн и вытолкнула из комнаты через нормальную дверь. — Иногда, он меня бесит! — Оповестила она о своих мыслях Джейн.
— Он просто беспокоиться за тебя, как и я, — упрекнула ее та, переделывая хвостик на голове. На охотнице была стандартная боевая одежда нифилима, кроме которой она ничего не признавала. Из оружия был простой кинжал в набедренных ножнах, и то, носился тот из чисто практического соображения. Скептически осмотрев себя в зеркале, девушка продолжила. — Лео готов умереть за тебя.
— Джейн, — с улыбкой прервала ее разъяснения Лаэн, натягивая черные кожаные брюки на свои длинные стройные ноги. — Не надо повторять, что Лео влюблен в меня. Я это и сама знаю. Он постоянно думает о своих чувствах, словно это какое-то заклинание.
-Может он просто надеется, что однажды они получат такие же чувства в ответ?
— Нет, — резко сказала девушка, поворачиваясь к собеседнице. — Я люблю Лео, но как брата. Между нами не может быть чего-то большего, Джейн. Когда он свыкнется с этой мыслью, ему станет намного легче.
Охотница не стала продолжать спор, который становился бессмысленным. Каждый, кто видел Лаэн и Лео вместе, сразу же догадывался о некой связи между ними, вот только она была совсем иной. Нифилим с первого взгляда влюбился в маленькую чертовку, с каждым годом осознавая, что это навсегда. Вот только Лаэн за все тринадцать лет ни разу не посмотрела на своего друга, как на предположительного парня, а потом и мужа. Девушка была абсолютно точно убеждена, что не умеет любить.
— А вот и мы! — Радостно возвестила Джейн, когда они одетые по погоде подошли к месту встречи.
— За это время мимо меня прошло примерно десять братьев. Я уж думал, что состарюсь тут! — Хохотнул Лео, тут же открывая очередной тайный проход. Правда этот отличался от предыдущего более светлой атмосферой и чистым воздухом, без запахов гнили.
— Я не позволю этому случиться в ближайшее время, — улыбнулась Лаэн и первой нырнула в тоннель. Парень успел лишь бросить вопросительный взгляд в спину девушки, на которой покоилась рыжая коса.
— Не обращай внимания, — посоветовала Джейн, хлопнув того по плечу. — Она все равно не скажет, что это означает. Даже если и захочет.
— Надеюсь, что это не очередной фокус, который она планирует провернуть, — проворчал тот.
— В таком случае, нам необходимо быть начеку.
— Нам необходимо, по меньшей мере, пар восемь глаз, столько же рук и желательно паутину, как у паука, чтобы ловить это веретено. — Вздохнул Лео, кивнул своей напарнице и нырнул следом за Лаэн.
— Даже это нам не поможет, — прошептала Джейн, провожая печальными глазами спины удаляющихся по тоннелю друзей. — Сегодня все решится без нас.

========== Первые новости ==========

— Джейс, это был уже третий кусок пирога! Ты хотя бы пережевывай их, а не проглатывай целиком!
— Мальчики! — Всплеснула руками Джослин, прерывая, наверно, пятую перепалку с момента начала обеда, на котором собрались немногочисленная семья и гости. Валентин так и не пришел, задерживаясь на собрании, поэтому за трапезой Джонатан и Лайтвуды вели себя более чем оживленно. — Уже через десять минут будет готов еще один пирог, поэтому прекращайте ссориться! — Женщина с улыбкой обернулась к спорщикам и погладила по голове обоих.
Алек, Джейс и Изабель нагрянули к ним в гости с громким смехом, взъерошенные, промокшие и довольные, через час, после ухода мужа, и принесли в дом нескончаемые разговоры, которые были слышны даже со второго этажа. Молодые охотники были настолько позитивными людьми, что порой удивляли всех немного безалаберным отношением к своей работе. Однако частые наставления нисколько не смущали их, а наоборот подталкивали к какой-нибудь очередной безумной выходке. Хорошо, что в доме они вели себя более сдержанно, а то Джослин пришлось бы каждую секунду дергаться от страха за мебель, которая обычно выступала в роли предполагаемых демонов.
— А мы и не ссоримся, — Джонатан терпеливо пережил порчу своей прически, а потом небрежно махнул рукой, убирая со лба упавшую прядь, — мы стараемся не дать Джейсу растолстеть с твоих сладостей, мама.
— Такие люди, как я, не толстеют от вкусной еды! — Охотник откинулся на спинку стула и с вызовом посмотрел на своего собеседника.
— Такие, как ты? — Изабель вопросительно выгнула брови, привлекая к себе внимание. — К какому же типу людей ты себя приписываешь? — Спросила она и сделала маленький глоток чая из расписной чашки.
— К типу совершенных людей, — немного торжественно произнес парень, проводя рукой по светлым волосам, которые находились в идеальном беспорядке. — К тому же, у Джослин просто идеальная стряпня, с нее невозможно потолстеть!
— Джейс, ты слишком переоцениваешь мои силы, — улыбнулась женщина, заглядывая в духовку, откуда уже шел приятный запах выпечки, —, но все равно спасибо. За это ты получишь больший кусок!
— Ну, все, мы его теряем, — разведя руками, оповестил всех присутствующих Алек, когда его брат подскочил со стула, помогая женщине достать горячую форму. — Может его чем-нибудь тяжелым огреть по головушке?
— Сдается мне, это не поможет, — Изабель покачала головой и широко улыбнулась. — Нашего совершенного ангелочка теперь даже нападение демонов не заставит оторваться от любимого лакомства.
Под недовольное бурчание нифилима и громкий смех остальных на столе появилось блюдо с румяным пирогом, от которого шел пар и просто умопомрачительный запах печеных бананов. Хозяйка уже успела разрезать его на кусочки и позволила своему помощнику выбрать первым. Оставшиеся дольки она разложила по тарелкам, накрыв одну лишнюю салфеткой для Валентина. Если он придет голодным, ему будет, чем укротить свой аппетит.
Женщина заняла свое место за столом, но к еде, предназначавшейся для нее, даже не притронулась, собственно голода она и не испытывала вообще. С самого утра ее одолевали не веселые мысли, а отсутствие супруга только усугубляло положение.
— Мам, на тебе лица нет, — тихо проговорил Джонатан, сжимая материнскую ладонь своей. — Что-то случилось? — Он с нескрываемым и искренним переживанием смотрел на мать, в глубине глаз которой скрывалось что-то большее, чем просто тревога. Там была безмерная печаль и горечь, которую сын замечал каждый день, но не рисковал задавать вопросы.
— Нет, милый, — ответила Джослин, пытаясь прогнать волнение из своих мыслей. — Со мной все хорошо, я просто задумалась, — ей удалось даже улыбнуться, вот только улыбка получилась вымученной.
— Ты не умеешь врать, — спокойно ответил парень.
— Я думаю о Валентине, — сдалась женщина под пристальными взглядами всех присутствующих.
— Отец на собрании, ему ничего не угрожает.
— Не в этом дело, сынок, — Джослин вздохнула, вынуждая себя высказать мысли, терзавшие ее уже около двух часов. — Последнее собрание конклава, на котором мы присутствовали вместе, длилось более одного часа, и состоялось оно восемнадцать лет назад, день в день. Эту дату навсегда окрасили сотни смертей и языки пламени. — Ее голос дрогнул, но женщина смогла обуздать эмоции.
— Вы говорите о том нападении, которое не смогли отразить? Когда Идрис горел? — Ошарашено спросил Джейс. Его золотистые глаза с нескрываемым любопытством сверлили хозяйку дома, но, поймав предостерегающий взгляд Джонатана, он умерил свой пыл.
— Да. Вы были совсем маленькими, чтобы помнить тот ужас, который испытали более взрослые нифилимы, но этого хватит на несколько столетий вперед. — Джослин сжала руку сына. — Все хорошо, родной, пусть спрашивает.
— Что тогда случилось? — Задал свой вопрос Алек, откладывая столовые приборы. Про остывающий обед все благополучно забыли, желая узнать подробности, можно сказать, из первых уст. — Я как-то услышал разговор отца с матерью, он сказал, что конклав хочет скрыть некоторые подробности того события, но какие именно, мы даже не можем предположить.
— Инквизитор не присутствовал на том собрании, вот что пытаются скрыть от остальных.
— Что?! — Тройное восклицание, словно рев большого животного, пронеслось по кухне и повисло над головой женщины, давя на плечи тяжелым грузом.
— Вы не должны этого знать, — строго напомнила Джослин, надеясь, что ребятам хватит благоразумия не кричать об этом на каждом углу, иначе под удар попадут сразу все кто входил в состав конклава. — Нас собрали в срочном порядке за час до первого пожара и заставили обсуждать мелочи, на которые в обычной ситуации никто бы и внимания не обратил. Родерик отсутствовал, и никто не знал, где его искать. — Джонатан заметил, как в глазах матери вспыхнула злость, которую он никогда не видел, однако она продолжала, словно хотела высказать все, что держала в себе все эти годы. — Он появился позже, когда был потушен огонь и подсчитаны трупы, заваливавшие улицы, а этот ублюдок даже не соизволил объяснить свое отсутствие!
Ребята пораженно замолчали, не веря ни своим ушам, ни глазам. Всегда спокойная, уравновешенная и добрая Джослин позволила себе высказаться об инквизиторе не самым подобающем образом! Да еще с такой злостью сжала кулаки, что побелели костяшки пальцев. Это казалось противоестественным, как если бы Джейс вдруг перестал любить ее пироги.
— Но почему его не отстранили от должности? — Сипло спросила Изабель, немного отходя от шока.
— Его верные люди встали на защиту командира своей немногочисленной шайки, и их оказалось большинство, — с ядом произнесла женщина, уставившись горящим взглядом в поверхность стола. — Нас заставили молчать, угрожая жизнями детей.
— Не может быть! — Воскликнул Джонатан, пораженно смотря на побледневших ребят. — Они же не могли в серьез такое говорить?
— Могли и говорили. Каждому нифилиму было, что терять в том споре, поэтому мы уступили. Та половина, что голосовала за отстранение, включая меня, ушла из состава добровольно, а некоторые, как Валентин, Роберт и Мариза, остались, чтобы знать о творящихся делах.
— Это чудовищно, — прошептала Изабель.
— Ты права, красавица, это действительно чудовищно. — От резкого высказывания Джослин подскочила на стуле и резко обернулась. Лицо ее в мгновение приняло пепельный оттенок, однако в дверном проеме стоял уставший Валентин, с безграничной нежностью смотревший на жену. — Прости, я не хотел тебя пугать, дорогая, просто незаметно вклиниться в разговор. — Он сел на свое место во главе стола и, притянув женщину к себе, поцеловал ее в щеку. От мужчины пахло дождем и свежей рубашкой, в которую он успел переодеться по приходу. Его даже не заметили, когда он как мышка крался на второй этаж в спальню.
— Тебе это в высшей степени удалось, — заметил сын и улыбнулся. — Как все прошло? Мы тут как раз обсуждали тайны прошлого.
— Я слышал, — резко сказал мужчина, строго смотря на ребят, что не вязалось с его улыбкой. — И если хоть один из вас ляпнет лишнего, лично придушу. Не стоит подставлять под удар головы своих родителей.
Молодые охотники энергично закивали, подтверждая тем самым, что никому и слова не проронят, даже своим родителям, если им доверят еще пару секретов, которые бы разоблачали инквизитора и его друзей. Эта шайка, как называл их Валентин, никогда не сидела на месте. В этот раз было не исключение. Они рвались узнать что-то новое, словно губки впитывая каждую крупинку информации.
— Что вам рассказать? — Примирительно продолжил охотник, прижимаясь щекой к волосам жены, от которых пахло домашним уютом, чего так не хватало в холодных залах для собрания. — Есть конкретные предложения?
— Что обсуждалось на сегодняшнем собрании конклава? — Тут же выложил Джонатан, сгорая от нетерпения, но потемневший взгляд отца и сжатые в тонкую линию губы заставили его насторожиться.
— Вы знаете охотников по имени Лаэн, Лео и Джейн? — Валентин решил зайти с более дальней стороны, чтобы немного привести свои мысли в порядок и на ходу разбирать возникающие вопросы.
— Белобрысую дылду и заносчивого засранца мы знаем, — без особо энтузиазма высказался Алек, передергивая плечами от одного упоминания о скверной парочке, с которой они столкнули в один не самый радужный вечер. Это закончилось бы дракой, не вмешайся работа в перепалку парней. — Они почти каждые выходные появляются в «Адском логове» нарываясь на неприятности, а вот про третью я слышу впервые.
— Она среднего роста с зелеными глазами, скрывает голову под капюшоном куртки и носит клинок серафима на левом бедре, — описал ее охотник, выстраивая в голове образ девушки, которая поразила его своей безрассудной храбростью и, надеясь, что ребята видели и ее.
— Нет. Третьего члена в их компании никогда не было, — покачала головой Изабель. — А почему вы спросили?
— Они ученики Аластора.
Честное заявление прозвучало подобно раскату грома среди ясного неба, заставляя всех открыть от удивления рты. Если бы у меня была возможность, я бы на всю жизнь запечатлел этот момент, подумал мужчина, слегка улыбаясь.
— Но это невозможно! — После продолжительной паузы произнес Джейс, первым беря под контроль свои мысли и эмоции. Остальные до сих пор сидели шокированные новостью. — Братья не берут в ученики молодых нифилимов, которые, к тому же, не нарушали законов!
— Однако сегодня Аластор и Захария появились на слушании в сопровождении трех нифилимов, — особо выделил число присутствующих Валентин, откидываясь на спинку стула. Джослин тихо поднялась со своего места и поставила чайник на плиту, чтобы подогреть еще чая для всех. Ее внимание было сконцентрировано на словах мужа. Третья фигура, о которой никто никогда не знал, заинтересовала ее больше остальных. В ее мыслях опять замелькали мысли о дочери, но мужчина уже продолжал, — эти ребята умудрились за пару минут поставить на место инквизитора, чем перебудоражили всех.
— При встрече я пожму им руку за это, — ядовито усмехнулся Алек, качая головой. — Однако это все равно не дает ответа на возникший вопрос. Каким образом они стали учениками самого жестокого безмолвного брата?
— Тут замешан всеми любимый и уважаемый Родерик, — охотник посмотрел на жену, замечая ее перемену при этих словах. — Они с Захарией немного повздорили. Как вы думаете, из-за чего?
— Может быть из-за того, что они держат в городе Костей трех нифилимов? — Предположила Изабель, принимая чашку свежего ароматного чая из рук Джослин. — В противном случае, зачем им вообще вызывать их на совет?
— Хорошее предположение, но не верное.
— Нет? — Джонатан изумленно посмотрел на отца. — Хочешь сказать, что инквизитора даже не задело это известие?
— Более того, он требовал объяснения, почему эту прекрасную девушку не представили ему раньше.
— Постойте, — прервал следующие объяснения Джейс, пытаясь высказать возникшую мысль самостоятельно. Его серьезное лицо никак не вязалось с кривой усмешкой на губах. — Получается, эта троица уже довольно долго живет с братьями, и при этом никто не заявлял о пропаже детей. Сколько примерно лет этой Лаэн?
— Я скажу даже не примерно, а точно. Сегодня ей исполнилось восемнадцать.

========== Кто такая Кларисса? ==========

Громкий звон бьющегося стекла вырвал Валентина из мимолетной задумчивости и заставил обратить сой взор на жену. Джослин стояла возле плиты со сжатыми в кулаки руками и широко раскрытыми глазами, ярко выделяющимися на белом лице. Ее состояние можно было расценивать, как близкое к истерике.
— Мама, что такое? — Джонатан обеспокоенно приподнялся на стуле, чтобы в случае необходимости подхватить мать, но отец резким жестом заставил его сесть обратно. Его взгляд моментально изменился, стал угрюмым и немного жестким.
— Джослин? — Предостерегающе спросил он, уже подозревая, какую новость она сообщит.
— Восемнадцать, — сдавленно повторила женщина, словно находилась очень далеко от того места, где было расположено ее тело. Мысли в голове метались раненым зверем, создавая путаницу и хаос. Однако одна мысль, всего одна, но такая четкая, билась у самого края сознания, лишая всяческого здравого смысла и логики. — Ей тоже восемнадцать, Валентин.
— Джослин! — Повысил голос мужчина, поднимаясь со своего стула, и, медленным угрожающим шагом приближаясь к ней. — Сейчас не время!
— Кому восемнадцать? — Тут же встрял в разговор Джонатан, переводя недоумевающий взгляд с одного родителя на другого. — О ком вы говорите?
— Не сейчас, Джонатан! — Рявкнул охотник, хватая жену за плечи и, как следует, встряхивая, что ее голова замоталась из стороны в сторону, словно болванчик. Его не остановили даже четыре пары шокированных глаз, которые наблюдали не просто семейную ссору, и одна испуганная, принадлежавшая его супруге. — Джослин, прекрати! Это уже переходит всякие границы!
— Это может быть она, неужели ты не понимаешь? — Испуганно пискнула женщина, хватаясь за плечи мужа, словно за соломинку, пытаясь одновременно высказать свое мнение и не показать слабость.
— Да о ком вы, черт возьми? — Джонатан вскочил на ноги и бросился к отцу, моментально отстраняя того от матери, которая вот-вот должна была упасть в обморок. Он усадил ее на стул и сурово посмотрел на Валентина, до которого медленно начало доходить все произошедшее за последние секунды. — Либо ты сейчас объясняешь мне, что происходит, либо я ударю тебя за дурное обращение с мамой!
Джейс тихо присвистнул, на всякий случай, отодвигаясь от нифилима, который напоминал бомбу замедленного действия. Он еще никогда не видел своего друга таким взбешенным.
— Джослин, возьмите, это просто вода, — тихо проворковала Изабель, воспользовавшаяся минутным затишьем, чтобы набрать в стакан холодной воды и протянуть бедной женщине, которую трясло крупной дрожью. Это тихое обращение было подобно маленькому взрыву, который разрядил обстановку. — Выпейте, и вам сразу же станет лучше. — Охотница помогла Джослин сделать несколько глотков, а потом от греха подальше забрала стакан обратно.
— Джослин, прости меня! — Валентин, выйдя из состояния оцепенения, упал на колени перед женой, схватил ее руки и начал нежно целовать каждую ладонь по очереди. — Прости, умоляю тебя, я не знаю, что на меня нашло. Милая, посмотри на меня! — Попросил он, голосом побитого животного, приподнимая ее лицо за подбородок. — Я умоляю тебя, не плачь! — Шептал он, начиная вытирать текущие по щекам слезы своей ладонью, а потом схватил женщину в охапку и прижал к себе, начиная целовать каждый сантиметр ее расстроенного лица.
— Джонатан, может, мы пойдем? — Осторожно спросил Алек, чувствовавший себя не в своей тарелке, когда происходило что-то личное. — Мне кажется, мы тут лишние.
— Останьтесь, — попросил ребят Валентин, посмотрев на Лайтвудов виноватым взглядом. — Я не хотел срываться, но это не самая приятная тема для обсуждения. — Он вздохнул, поцеловал Джослин в висок и продолжил тихо говорить, — и раз сегодня вы узнали тайну совета и Инквизитора, то я сделаю этот день знаменательным, потому что открою еще одну тайну, которую мы с Джослин храним на протяжении восемнадцати лет. — Его глаза потемнели от тяжелых воспоминаний, а лицо перекосилось от боли, которую он всеми силами закрывал в самых дальних уголках своего сознания долгое время, но благодаря упорным пререканиям супруги, выпустил на свободу. — Я думаю, мы не пойдем в лес, чтобы не мокнуть, лучше будет рассказать все тут.
— А что такого важного в лесу? — Осторожно спросил Джонатан, все еще стоя рядом с материю. Его рука сжимала спинку ближайшего стула, а глаза со сдерживаемым бешенством и одновременно любопытством смотрели на отца.
— Джонатан, сядь, пожалуйста, — попросил Алек, беря друга за плечо, и утягивая его на стул. Он видел, что атмосфера была накалена до предела, а разрядить ее второй раз при помощи стакана с водой было невозможно, так как Джослин спрятала лицо на груди мужа и открывать рот в ближайшее время не собиралась.
Охотник резко выдохнул и опустился на свой стул, скрещивая руки на груди. Его взгляд не убавил своей ярости, но лицо стало спокойным, что могло означать искреннее внимание.
— Ты скажешь, наконец, что в лесу? — Снова подал голос нефилим, не любивший оставаться в неведении, особенно, когда скрывали что-то его родители.
— Там похоронена твоя сестра.
Валентин замер в ожидании, которое было сложнее схватки с врагом. Тягостное молчание могло быть предвестником чего угодно, криков, слов недоверия, даже ругани, но точно не смеха, который прорезал воздух через пару секунд. Пять пар шокированных глаз уставились на Джонатана, который откинул голову назад и хохотал во всю силу своих легких.
— Вы ведь шутите, да? — Приводя дыхание в норму, просил он. — Вы решили меня разыграть?
— Нет, милый, это не розыгрыш, — тихо, но отчетливо произнесла Джослин, не решаясь поднять на сына виноватых глаз. — У тебя действительно была сестра. Ее звали Кларисса.
— И что с ней случилось? — Все еще не веря в сказанное до конца, спросил парень, смотря по очереди на Джейса и Алека, словно они могли подтвердить или опровергнуть эти слова.
— Восемнадцать лет назад она погибла вместе с бабушкой и дедушкой. Их дом находился на окраине города, и как раз именно с тех мест начался пожар. Они просто сгорели заживо, — Валентин покачал головой и положил руку на плечо жены.
— Я не верю в это, Валентин! Мои родители не настолько глупы, чтобы сидеть дома с маленьким ребенком во время пожара! — Тут же взвилась Джослин, раздраженно отстраняясь от объятий супруга и окидывая его гневным взглядом. — Они могли отослать ее со служанкой, когда почуяли угрозу!
— Однако тело ребенка нашли в доме, а труп твоей любимой прислуги был найден в лесу! И оно там было одно!
— Стойте! Хватит! Подождите! — Оборвал речь отца Джонатан, повышая голос и поднимая руки к потолку, словно в знак защиты. — Я совершенно запутался! Можно с самого начала и по порядку? Иначе у меня мозг взорвется от запутанной информации!
— Если бы еще было чему взрываться, — буркнул Джейс, скрывая улыбку, которая была, не совсем уместна в данной ситуации.
— С тобой, букашка, мы поговорим позже, — в тон ему ответил Джонатан, продолжая сверлить взглядом родителей, вот только губы слегка дрогнули в ухмылке. — Ну? Я жду более подробного рассказа, чем признание в трех словах.
— Клариссе было всего пару месяцев от рождения, — начала рассказ Джослин, опережая своего мужа, который захлопнул рот и сел на свой стул, терпеливо слушая версию произошедшего с точки зрения жены. — Мы не могли взять ее на собрание, поэтому она осталась с моими родителями. Для нифилимов постарше, то есть для тебя, была отведена специальная комната, ты всегда сидел там вместе с Алеком и Джейсом и строил коварные планы против других детей. — Губы женщины тронула легкая улыбка, сменившаяся гримасой боли через пару секунд. Трое парней переглянулись и поняли друг друга без слов. — Потом пришло сообщение о нападении и пожарах по всем окраинам. Это было ударом для всех, никто не ожидал такого. Однако мы не только не смогли отправиться домой, чтобы проверить, живы наши близкие или нет, нам даже не разрешили покинуть зал заседаний.
— Почему? Что вам помешало? — Спросила Изабель, поглядывая на бледного Джонатана.
— Родерик. Под прикрытием его приказа никого не выпускали. Несколько особо верных охотников караулили на выходе и заблокировали дверь сразу, как только мы попытались выйти. — Глухо прорычала охотница, сжимая руки в кулаки. — А когда он сам, наконец, соизволил появиться, то сообщил конкретно мне и Валентину, что в доме нашли три трупа, один из которых был младенцем.
— Но откуда ему было это знать? — Шокировано спросил Алек, начиная складывать в голове определенную картинку. — Или он побывал в вашем доме?
— В том-то и дело, что он не просто побывал там, — немного изменил его слова Валентин, вздыхая и потирая пальцами виски. — Он прихватил труп нашей дочери с собой, а родителей Джослин оставил там, среди развалин. А в оправдание было сказано, что он старался для нашего блага.
— Это было первое, что меня насторожило, — Джослин украдкой посмотрела на мужа, вздохнула и взяла его за руку, чтобы он снова не начал критиковать ее мысли. — Пусть это и звучит, как бред, но я не верю, что эта сволочь могла снизойти до помощи простым нефилимам. Скорее он пытался замести какие-то следы. В противном случае, зачем ему было вмешиваться?
— Однако вы уверены, что ваша дочь все еще жива. Почему? — Казалось, что Алек был единственным, кто сохранил трезвость ума и пытался как-то разобраться в сложившейся ситуации. Он окинул взглядом все еще прибывающих в состоянии шока Джейса, Джонатана и Изабель и усмехнулся.
— Я точно знаю, что в доме оставалось четыре человека, — женщина слегка улыбнулась охотнику, благодаря за поддержку. — Родители ни за что не оставили бы ребенка дома. Служанка не могла сбежать в одиночку, зная, что в нем маленький ребенок. И тот факт, что ее тело нашли в лесу, подтверждает мою теорию, что родители отослали ее с Клэри, а мы похоронили труп другого ребенка.
Валентин вздохнул, прижал Джослин к себе и поцеловал в макушку, словно это был маленький ребенок, который говорил глупости, чтобы привлечь внимание. Однако заинтересованный взгляд Алека говорил совсем об обратном.
— Только не говори, что ты тоже поддерживаешь эту бредовую идею.
— Почему, сразу бредовую? — Охотник пожал плечами и улыбнулся. — Если не брать во внимание жизнь ребенка, тут есть над чем задуматься. Посудите сами, — он поднял руку и начал загибать на не пальцы для большей убедительности, — Инквизитор является в зал, полный ничего не понимающих нефилимов, когда пожар был потушен, жертвы подсчитаны, с трупом маленького ребенка на руках. Зачем ему было забирать именно его? А как же двое взрослых, которые тоже погибли в пожаре? И почему именно ваша семья? Ведь вы были не единственные, кто потерял близких!
Проверять, слушают его присутствующие или нет, не было необходимости, потому что все пять пар глаз горели заинтересованностью и внимание. Джейс вскинул брови от удивления и даже присвистнул.
— Ты прям детектив!
— Я еще не закончил, — фыркнул Алек, загибая второй палец. — Потом этот приказ никого не выпускать. Как так получилось, что Родерик отдал его за несколько часов до нападения на город? Вывод напрашивается сам — он все знал с самого начала.
— Это просто совпадения или твоя логика неверна, Алек, — покачал головой Джонатан, поворачиваясь к другу и натыкаясь на широкую и довольную улыбку. — Откуда ему было знать об этом? — Предпринял он еще одну попытку доказать неправоту парня.
— Он знал тех, кто готовил поджог, — медленно, словно пробуя ногой зыбкую почву, произнес Валентин, переводя взгляд на сына. — Не просто знал, — продолжил он, не обращая внимания на осуждающий взгляд, — он был одним из организаторов.
— Верно, — улыбка Алека стала еще шире и довольнее, словно он только что убил жирного демона голыми руками.
— А мы можем проверить эту теорию? — Спросила Джослин, наконец, увидев в муже заинтересованность. Пусть речь шла и не о дочери, но поймать Родерика на грязном деле уже было бы победой.
— Спустя восемнадцать лет? А не кажется ли вам, что это из области невозможного? — Недовольно фыркнул Джонатан, скрещивая руки на груди. — Поздновато проводить расследование, все улики давно стерты с лица земли.
— Почему же, — охотница даже не думал сдавать позиции. — Есть только один шанс проверить теорию, без особых усилий. И он вполне выполнимый.
— Это какой? — Валентин посмотрел на жену в удивлении.
— Поговорить с Лаэн. Если она та, о ком я думаю, — сделав особое ударение на последних словах, женщина подняла руку, предотвращая слова протеста. — То мы не только докажем вину Инквизитора, но и я перестану выглядеть в ваших глазах, как параноик.

========== Приплыли ==========

Каждая тренировка для Лаэн была подобна маленькому празднику, на котором можно было играть с оружием, доводить до белого каления тренера, давать подзатыльники своим друзьям и совершенно ничего не получать взамен, считая себя виновником торжества. Самое главное, что за все восемнадцать лет ее никто так и не заподозрил в шалостях, считая рыжеволосую задорную девчушку ангелом, а все происшествия чистой случайностью. Захария однажды даже назвал ее маленьким ангелом, а в ответ получил тихое хихиканье и покрасневшие в смущении щеки. Знал бы он истинные причины этих смущенных щечек.
Сегодня было не исключение, даже наоборот, все обстояло намного хуже, так как девушка пришла занимать еще засветло в абсолютно скверном расположении духа. Аластор отбыл по каким-то важным делам, предоставив нефилимов самим себе, предупредив только, чтобы ничего не портили и не ломали. Жаль он не предусмотрел одну рыжую бестию, которая была не намерена сидеть, сложа руки. Она принялась испытывать весь инвентарь на прочность, а к приходу Джейн нетронутыми остались только метательные ножики.
— Если я ангел, то гореть мне после смерти в Аду! — Заявила Лаэн, метая короткие и до ужаса острые ножички в мишень, которая стояла в другом конце зала.
— Почему это? — Спросила Джейн, не поднимая головы от кипы бумаг, которые она скорпулезно изучала уже битый час, из-за чего охотница маялась со скуки и изводила не малый тренировочный инвентарь.
— Потому что ангелы должны быть прекрасными, — воодушевленно произнесла она, всаживая очередной нож прямо в центр красного круга. — А не такими потерянными, как я. И уж тем более эти пернатые не нарушают правил, не грубят учителям, не издеваются над лучшим другом, не поджигают книги в библиотеке, и не накладывают руны на нефилимов, которые пришли за советом. — С каждым новым высказыванием в мишень с тихим звуком прилетал нож, посланный со всей силой и яростью, которую девушка испытывала в этот момент.
— Когда это ты накладывала руны на нефилимов? — В шоке спросила девушка, наконец, отрываясь от своих записей. — И хватит делать в мишени дырки, Аластор тебе за это спасибо не скажет!
— Мне скучно! — Откровенно заявила Лаэн, бросила оставшиеся три ножа обратно в коробку и плюхнулась на скамейку, вытягивая стройные ноги, обтянутые черными спортивными брюками и заключенные в простые кроссовки. — И Лео до сих пор нет. Это не нормально. Зачем Захария его вызвал?
— Может для нового задания? — Пожала плечами Джейн и снова уткнулась носом в листки бумаги, краем глаза наблюдая за подругой.
— Опять бросите меня на всю ночь одну, отправляясь на поиски каких-то особо секретных свитков, которые мешают нормально жить нефилимам? — Не без язвительности отозвалась она, убирая выбившуюся прядку рыжих волос с вспотевшего лба.
— Тебя мы взять не можем, — коротко бросила ее собеседница, стараясь уйти от неприятной для нее темы как можно скорее. Ей не нравилось постоянно скрывать от Лаэн правду, но и признаться, что по ночам они ходят в мир людей и ловят демонов, было бы для нее подобно смерти. Безмолвные братья были слишком обеспокоены безопасностью своей ученицы и врали ей прямо в лицо с такой уверенностью, что порой и сами верили своим же словам. Благо в городе стояло правило не читать мысли всех, без исключений, а то все давно бы пали от руки правосудия в лице этой самой ученицы.
— Да знаю я, — фыркнула Лаэн и вздохнула. — Я просто вам завидую.
— Завидуешь? — Шокировано спросила Джейн, разворачиваясь к девушке всем корпусом. Ее пожелтевшие от времени бумаги разлетелись по каменному полу, но она этого даже не заметила. — Кажется тебе давно доказали, что тот мир не для нас, Лаэн. Таких, как мы, там не примут никогда!
— Джейн! — Охотница вскочила на ноги и взмахнула руками, сдерживая свой гнев, так как никогда не выплескивала его на близких. — Не повторяй ради всего святого слова Захарии! Я была там, понимаешь? Я сбегала пять раз в тот реальный мир, который находится за этими каменными темницами! И знаешь что самое забавное? — Спросила она, и громко продолжила, даже не дожидаясь какого-то утвердительного знака со стороны слушателя. — Никто, я даже специально повторю для тебя это слово, никто не хотел меня там убить. Никто даже не обратил внимания на мое появление!
— Прошу тебя, Лаэн, не кричи! — Взмолилась девушка, поднимая руки перед собой, словно защищаясь от резких слов. — Я понимаю, что ты рвешься узнать, что такое свобода, но поверь мне, это не так радостно, как ты думаешь!
— А ты знаешь, что я думаю, Джейн? — Предостерегающе спросила Лаэн, сверкая глазами. — И с каких это пор, вы все стали решать за меня? Или у меня нет своего мнения? — Она подошла к красной мишени и начала по одному вытаскивать ножи, которые сама же туда и всадила. — Последнее время мне кажется, что я тут в роли туповатой пленницы, которую должен спасти прекрасный принц. Однако его нет, а я обречена навеки, сидеть в этих четырех каменных стенах, потому что шайка безмолвных братьев вбила себе в голову, что меня хочет убить каждый встречный!
— Лаэн, но ведь мы хотим, чтобы тебе было лучше… — Предприняла еще одну попытку к реабилитации Джейн, но ее подруга одним взглядом заставила ее замолчать.
— А сама я уже не могу решить, что для меня лучше? — Зеленые глаза Лаэн пылали гневом. Еще никогда она не злилась так сильно, даже во время совета, когда непонятный мужик начал строить из себя всемогущего и посмел указывать ей свое место, кажется, его звали Родерик.
— Можешь, но ты ведь ничего не знаешь о том мире!
Девушка быстро прикусила язык, со скоростью света понимая, какую глупость только что сморозила. Она как в замедленной съемке наблюдала за сменой эмоций на лице подруги. Лаэн закатила глаза, глубоко вздохнула, а потом разжала руки, сжатые в кулаки, и с разочарованием посмотрела на Джейн.
— Этот спор не имеет смысла, — тихо произнесла охотница, покачав головой. — Ты и Лео всецело на стороне Захарии и готовы нести любой бред, лишь бы я никогда не вышла за пределы города. — Она направилась в сторону выхода, но перед самой дверью обернулась. — Я лишь удивлена, что вы уговорили выпустить меня на мой день рождения. Хотя нет, я не удивлена. — Она взмахнула рукой и фыркнула. — Скорее расстроена, потому что вы не доверяете мне в размерах двадцати безмолвных братьев, что следовали за нами.
Джейн даже не слышала, когда за девушкой закрылась дверь. Она была настолько поражена осведомленностью Лаэн, что первые пару секунд не могла прийти в себя. В день ее рождения они действительно вышли из города не одни, за ними следовали двадцать безмолвных братьев, которые следили за безопасностью на протяжении всего пути до здания советов. Однако даже Лео и Джейн узнали об это уже после возвращения и свято поклялись начальникам, что ничего и никому не скажут. Охотница тряхнула головой, приходя в себя после мимолетного шока, и сорвалась с места, стараясь догнать собеседницу.
— Лаэн. Стой! — Закричала она, пролетая одним махом длинный коридор и взлетая по лестнице, перепрыгивая сразу по три ступеньки. — Да остановись же ты! — С нотками мольбы в голосе снова крикнула она, когда девушка уже собиралась захлопнуть дверь своей комнаты.
— Чего тебе? — Недовольно спросила Лаэн, поворачиваясь к подоспевшей Джейн.
— Откуда ты знаешь про охранников? — Без промедления спросила та, откидывая с лица взъерошенные волосы. — Даже мы не знали, что Захария их приставит! Только не говори, что ты нарушила правила и читала мысли!
— Нет, я не читала мысли, — спокойно ответила охотница, безразлично изучая противоположную стену. — Я все еще соблюдаю правила, а после моих прошлых побегов, грех было не подозревать Захарию в излишней предосторожности.
— Слушай, мы, правда, не знали об этом! — Джейн прислонилась плечом к стене. — А после не сказали из-за приказа! Я не хочу ругаться с тобой из-за этой глупости.
— Кажется, мы поругались из-за другого, — напомнила Лаэн и, вздохнув, отошла от прохода, пропуская собеседницу в свою комнату. Джейн тут же шмыгнула на свое кресло, словно опасалась, что Лаэн может в любой момент передумать и выгнать ее. Однако девушка спокойно села на свое место и, скрестив руки на груди, продолжила, — спор начался из-за моих запретов на выход.
— Лаэн…
— Закрыли тему, — резко оборвала она и, успокоившись, улыбнулась. — Просто забудем. Я не в том настроении, чтобы разговаривать на тему моих выходов в мир. Для этого еще будет время, а сейчас я хочу, наконец, узнать, где так долго носит Лео!
— Ты же знаешь Захарию, у него привычка все растягивать.
— Нет, тут что-то другое, — Лаэн покачала головой, где-то на краю сознания улавливая неприятные эмоции, которые испытывали несколько безмолвных братьев. — Появились странные волнения, меня это настораживает.
— Ты читаешь мысли, — как утверждение сказала Джейн, и в ответ получила убийственный взгляд.
— Это улавливание эмоций, а не чтение. И если ты еще раз так скажешь, и я прочитаю тебя. Поверь, это не самые лучшие ощущения, которые ты хотела бы испытать в своей жизни.
— Тебя читали? Поэтому ты знаешь, каково это? — Тихо спросила девушка, немного наклоняясь вперед. Ее любопытство было написано на симпатичном лице, а серебристые волосы придавали некий образ невинности.
— Меня читали пять раз, Джейн. После этого я на всю жизнь запомнила, что лучше попасть под несущийся на полной скорости грузовик, чем испытать такое еще раз. — Зеленые глаза охотницы потемнели, в их глубине загорелся странный огонек, который был предупреждением, что эту тему лучше не развивать.
В этот момент Джейн поняла, насколько мало она знает о Лаэн и насколько много скрывает в себе эта девушка, которая попала сюда обманным путем восемнадцать лет назад. Собственно и о самой себе она тоже многое не знала. Первая причина о запрете чтения других и основывалась на этом, чтобы уберечь охотницу от ненужной и шокирующей для нее информации. Вот только никто никогда не спрашивал ее саму, хочет она это знать или нет. Лео всегда считал ее слишком маленькой для того, чтобы выпустить во взрослую жизнь. С одной стороны Джейн его понимала, он до беспамятства любил эту рыжую бестию, а с другой стороны, они все стали закоренелыми врунами. Иногда девушке даже было стыдно смотреть в глаза подруги. Ей постоянно казалось, что та доброта и привязанность, которую она видела, может моментально смениться ненавистью. Это страшило гораздо сильнее глупого чтения сознания.
Лаэн несколько секунд смотрела в одну точку, не замечая изменений в поведении Джейн. Она даже не заметила, что прошло какое-то время. Девушка пыталась собрать мысли в кучу, которые начали сопротивляться подавлению. Болезненные воспоминания все чаще всплывали яркими образами, раскрывая старые, едва затянувшиеся раны. Все сдерживаемые эмоции и чувства начали растекаться вокруг нее, словно густая патока, заполняя собой каждый уголок, каждую щелочку в камне. Это было похоже на своеобразный кокон, в который нельзя было проникнуть никому. Это была защита от внешнего мира, но внутренний в это время рушился, словно карточный домик.
— Лаэн? — Тихо позвала Джейн, когда пауза затянулась.
Девушка посмотрела на нее пустыми глазами, потом пару раз моргнула и очнулась от какого-то странно состояния, больше похожего на гипноз. В ее зеленых глазах снова появились привычные искорки жизни и веселья. Она потрясла головой, и ее рыжие волнистые волосы рассыпались по плечам.
— Прости, что-то я задумалась.
— Я заметила, — медленно проговорила охотница, растягивая слова и с неким осуждением смотря на подругу.
— Не смотри на меня так, — отмахнулась Лаэн, заерзав в кресле, выбирая более удобное положение. — Со мной этот трюк не прокатит, как с Лео.
— Лаэн, по-моему, ты что-то…
Окончание фразы было оборвано распахнувшейся дверью. На пороге комнаты нарисовался Лео, взъерошенный, недовольный и уставший. Он стремительно прошел к своему креслу и упал в его объятия, даже не поздоровавшись с девушками.
— Кому-то надо напомнить о правилах приличия, — фыркнула Джейн, покачав головой.
— Отстань, мне не до твоих нотаций, — огрызнулся парень, запуская пальцы в волосы и еще сильнее взъерошивая их. — Я вас и так приветствую по пять раз на день, ничего, один раз обломитесь. У нас на данный момент проблемы побольше, и касаются они всех братьев.
— Какие? — Спросила Лаэн, пропуская мимо ушей колкость друга, и, наконец, понимая, чьи волнения и недовольства она улавливала всего несколько минут назад.
Охотник глубоко вздохнул, опустил голову и траурным голосом произнес.
— К нам едет проверка.
— Что? — В один голос воскликнули девушки, переглядываясь шокированными взглядами. — Этого просто не может быть!
— Однако, это так, — пресекая возражения, сказал Лео. — Они прибудут в город в течение получаса. И никто не знает, каким образом они добились разрешения, и что им вообще тут понадобилось.
— Только Захария мог дать разрешение на посещение города, — Джейн неотрывно смотрела на Лео, словно пыталась одним взглядом объяснить ему всю опасность данной ситуации. — Только не говори, что он изменил свои же правила!
— Я не знаю, — парень покачал головой. — Тем не менее, скоро тут появятся две семьи, и срок их пребывания не ясен. Это может быть один день, неделя, месяц! Все, что только взбредет им в голову!
— Здорово! — Воскликнула Лаэн, оживая от потрясения. — Наконец-то нормальные люди, с которыми можно пообщаться!
Джейн и Лео посмотрели на свою подругу, а потом кинули друг на друга чуть не плачущие взгляды. Это означало то, чего они боялись больше всего на свете. Новые люди, новая информация и прощай вся их маскировка о жестоком мире нефилимов, в котором троих учеников безмолвных братьев никто не примет.
Если Захария дал разрешение, он точно подписал нам всем смертный приговор! Панически тараторила девушка, блокирую мысленную связь от Лаэн.
Ты думаешь, что эти нефилимы смогут как-то повлиять на Лаэн? Лео поднял брови в вопросе. Она еще ни разу не заподозрила нас во лжи, и я не думаю, что-то чужой сможет это сделать.
А вот я именно так и думаю! Ты только посмотри на нее! Она светится, как новогодняя елка! А что она подумает о нас, когда узнает, что реальный мир вовсе не такой ужасный. Каким мы его постоянно для нее рисовали?
Черт, об этом я как-то не подумал. Парень нахмурился, быстро соображая, как выкрутиться из щекотливой ситуации, в которую угодили все безмолвные братья. Надо не подпускать ее к гостям, это единственный выход.
И как ты себе это представляешь? Фыркнула Джейн, закатывая глаза.
Мы рассорим их с самого начала.
Охотница посмотрела на собеседника, как на неведомое доселе существо и сглотнула. Она знала, что Лео бывает жесток, но что он способен вот так распоряжаться чужой жизнью, стало для нее открытием. Они оба всегда желали Лаэн только добро, и старались оградить ее от предательств внешнего мира, но теперь получалось, что предавали ее как раз они, а не внешний мир. Джейн поморщилась, чувствуя, как неприятный осадок скребется на задворках ее сознания.
— Лаэн, мы не будем с ними общаться, — решительно сказал парень, скрещивая руки на груди. — Я не хочу, чтобы эти нефилимы вмешивались в нашу жизнь.
— Ты не хочешь? — Угрожающе спросила девушка, поднимаясь с кресла. Ее радость моментально сменилась яростью, а глаза потемнели, приобретая легкий демонический блеск, который порой пугал даже Аластора. — А не думал ты о том, что моей жизнью распоряжаюсь только я? Или ты решил запереть меня в четырех стенах и держать на хлебе и воде все время, что будет длиться проверка?
— Лаэн, я не то имел в виду!
— Нет, Лео, — оборвала его Лаен, поднимая руку перед собой. Это было предупреждение, что если он скажет еще хоть одно слово, она ударит его. — Ты имел в виду то, что ты и сказал. Так что пошел вон из моей комнаты.
— Джейн. Хоть скажи ей, что я не хотел ее обидеть! — Лео смотрел на подругу умоляющим взглядом, но она лишь отвернулась.
— Катись к черту! — Закричала охотница, вышвыривая его в коридор и захлопывая дверь.
Джейн тяжело вздохнула. Это была первая ссора в их троице за все годы, что они вместе.
— Джейн? — Позвала ее подруга, опускаясь на свое место.
— Лаэн, прости меня, я не хотела, чтобы все так получилось.
— Что, все? — непонимающе уточнила она.
— Ты сама скоро поймешь, — прошептала девушка и слегка улыбнулась.
Лаэн покачала головой и вздохнула. Странное покалывание в висках начинало ее раздражать, и появилось оно вовсе не из-за криков. Это было словно предупреждение. Вот только о чем ее предупреждали?
— Джейн, мне что-то не по себе, — призналась она, хватаясь за голову. Легкое покалывание превращалось в обжигающую волну, словно ее на морозе окатили ледяной водой. Дыхание перехватило, а перед глазами все поплыло. В этот момент Лаэн остро ощутила присутствие кого-то еще. Это был чужой и в тоже время родной ее сердцу нефилим. Ее слух и обоняние были напряжены до предела, стараясь уловить неведомого гостя среди огромного лабиринта города. Охотница не понимала, как он попал сюда и где прятался все это время. Это было похоже на подсознательную реакцию ее тела.
— Лаэн! Ты меня слышишь? Очнись черт тебя дери!
Громкий крик привел ее в чувство так же стремительно, как если бы ей влепили пощечину. Девушка распахнула глаза и начала хватать ртом воздух, как рыба, выброшенная на берег. Ее сердце бешено колотилось в груди, возвещая хозяйку о найденной недостающей частичке.
— Джейн, здесь моя половинка, — дрожащим голосом произнесла она.
— Что? — непонимающе спросила она.
— Моя половинка. Мой избранный, — пояснила Лаэн, сжимая трясущиеся руки в кулаки. — Он уже здесь, в городе, Джейн!
— Приплыли, — подытожила охотница, наблюдая, как у ее подруги начинается истерика.

========== Welcome to Hell ==========

Комната, выбранная для переговоров, находилась по соседству с залом для тренировок.
В отличие от остальной части города, которая напоминала доисторические руины, покрытые колоссальным слоем пыли и паутины, это было светлое и уютное помещение, располагающее к пониманию и относительно мирной беседе, на которую рассчитывал Захария. Несколько полок были битком забиты старыми толстыми фолиантами, названия которых были написаны витиеватыми иероглифами. Два мягких дивана и четыре пухлых кресла стояли по обе стороны от круглого журнального столика, появившегося тут по просьбе Лаэн несколько лет назад. Сейчас же на нем в идеальном порядке были разложены свитки по защитным рунам, несколько тетрадей, исписанных косым почерком охотницы и тонкий обоюдоострый кинжал, инкрустированный драгоценными камнями. Пол был застелен толстым пушистым ковром, так как вся троица частенько шастала босиком.
— Довольно… мило, — высказала свое мнение Изабель, недоверчиво шагая по комнате и осматривая простые по дизайну светильники, которые своим ярким светом скрашивали серую поверхность стен. — Даже как-то немного не вериться, что в таком мрачном, отпугивающем городе существуют светлые и пригодные для проживания комнаты.
— Наверняка это было сделано для наших общих знакомых, — сказал Валентин, пробегая заинтересованным взглядом по книжным полкам. — Литература как раз та, что необходима для обучения. Тут и книги по рунам, и по обращению с ангельскими клинками. Даже есть путеводитель по адским тварям! — Восхитился охотник, тут же хватая фолиант и раскрывая где-то на середине. — Я всю жизнь мечтал заглянуть в эту книгу! Жаль, что их всего две, и обе они хранятся тут.
— А попросить, конечно же, не имело смысла? — Спросил Алек, заглядывая мужчине через плечо.
— Безмолвные братья слишком рьяно охраняют свои сокровища, — покачал головой тот, перелистывая ветхие страницы, готовые вот-вот рассыпаться. — К тому же, эти книги не для любительского чтения. В некоторых содержится весьма опасная информация.
— Кто бы сомневался, — фыркнул нефилим, кидая взгляд на стопки книг. — Братья любят все… опасное.
— Главное, что к ребятам тут хорошее отношение, — произнесла Джослин, присаживаясь на краешек кресла. В ее голосе проскользнула нотка облегчения. Женщина сцепила руки в замок и положила на колени, чтобы не выдавать своего волнения. Ее одолевали неприятные мысли, что с нефилимами могли плохо обращаться или делать из них законченных негодяев.
— Может, их просто оберегали, чтобы подготовить для чего-то более важного, — покачал головой Джейс, уже пожирая любопытным взглядом кинжал. Оружие всегда было его слабостью. Он тут же уселся на диван и схватил дорогую и опасную вещь.
— Что скажешь, белокурый ты наш любитель оружия? — Поддел его Джонатан, занимая кресло рядом с матерью. Безмолвных братьев пока не наблюдалось, что давало им немного времени поговорить и привыкнуть к сложившейся обстановке.
— Слишком легкий для простого кинжала, и длина на четыре сантиметра короче. Не самая удачная вещь в бою, — пропустив колкость мимо ушей, тут же принялся рапортовать нефилим. Покрутив сверкающий кинжал перед глазами, несколько раз крутанув его на ладони, он без запинок продолжил, — из-за этих побрякушек идет довольно ощутимый перевес в сторону рукоятки, — тонкий палец указал на драгоценные камни. — Из этого же можно сделать вывод, что эта вещица принадлежит одной из девушек. Предположу, что Лаэн, потому что у Джейн такого не наблюдалось.
— Джейс, ты такими темпами у Алека весь хлеб отнимешь! — Пошутил Валентин, отрывая взгляд от длинного перечня демонов, которых можно встретить в мире живых. — То был у нас один детектив, теперь появился второй, только специализирующийся на оружии.
Джонатан сделал умное лицо, стараясь сдержать рвущийся из горла смех, но его опередила Изабель, которая громко захохотала, спрятавшись за спиной Алека, чтобы избежать гнева брата. Джейс громко фыркнул и метнул в обоих убийственный взгляд. Джослин покачала головой и улыбнулась.
— Ребята, давайте без шума, мы тут как-никак в гостях.
— Мы сама невинность, Джослин! — Заверил ее нефилим, продолжая рассматривать необычное оружие, которое зацепило его интерес. Он не мог отделаться от чувства, что эта вещица с определенным секретом.
— Ты только мне не заливай! — Протянул Алек, усаживая все еще хихикающую сестру на диван рядом с братом. Сам же он остался стоять. — Ты-то и невинность?
— А разве нет? — Джейс широко улыбнулся, предостерегающе сверкнув в сторону брата глазами, и достал из внутреннего кармана стило, но парень не собирался сдаваться так быстро.
— Уж я-то знаю о твоих ночных похождениях, Казанова — фыркнул он и подмигнул заинтересовавшемуся Джонатану. У того на лице моментально расцвела довольная и хитрая улыбка, говорившая о какой-нибудь пакости или шутке, которые частенько сносил на своей голове Джейс.
— Даже не надейся, — отозвался тот, отрывая взгляд от дорогой игрушки. — Все гадкие затеи уже написаны на твоем хитром лице, так что сразу переходим к пункту «Ты напакостил, я ответил тем же» и просто будем жить мирно.
— Мирно — это не интересно, — фыркнул Джонатан, откидываясь на мягкую спинку и широко улыбаясь, — а вот наблюдать, как ты медленно закипаешь как чайник, самое веселое занятие на всем белом свете!
— Жаль пар из ушек не идет! — Снова подала голос Изабель, а потом быстро прикрылась одной из тетрадок, во избежание телесных повреждений, хотя прекрасно знала, что брат никогда не поднимет на нее руку.
Джослин покачала головой, закрыла глаза и откинулась на спинку кресла, отключаясь от продолжающегося разговора. Легкая улыбка тут же пропала с ее лица, делая его отстраненным и жестким. Она ненавидела ожидание, потому что это убивало. Неконтролируемые картинки не самого радостного содержания возникали сами собой, причем каждая из них была маленьким гвоздиком, который вбивался в самообладание женщины, разрушая его до самого основания. Мелкие ссоры ребят худо-бедно отвлекали, но этого было не достаточно. Долгое отсутствие Захарии никак не давало уверенности в том, что их затею примут с распростертыми объятиями.
Выбить разрешение на посещение города Костей такой большой группой, как у них, да еще и без веской на то причины, было практически невозможно. Это с самого начала понимал каждый, но огромное спасибо за помощь стоило сказать Роберту и Маризе. Они за несколько часов смогли найти хорошего связного, который тут же договорился о встрече на территории безмолвных братьев, где Захария лично решил переговорить с Валентином. Гарантий не было никаких, но надежда, как говорится, умирает последней.
— Вы это слышите? — Словно издалека раздался голос Изабель. Джослин открыла глаза и посмотрела на девушку, которая повернулась лицом к двери, немного мутным взглядом. До нее не сразу дошло, что в коридоре назревает самый настоящий скандал. Валентин оторвался от чтения книги и тоже прислушался к звукам, доносившимся из-за двери. Два громких и явно взбешенных голоса, которые могли принадлежать только кому-то из нефилимов, быстро приближались, а это сулило не самую радужную развязку случайной встречи, если конечно ребят не предупредили о гостях.
— Как думаете, они удивятся, увидев нас здесь? — Высказал предположение Джонатан, посмотрев на отца, который медленно закрыл книгу и убрал на законное место.
— Надеюсь, что нет, — тихо проговорил Валентин и положил руку на плечо жены. Поднять такой шум в самом тихом и пугающем месте могли только по довольно веской причине, и мужчина прекрасно понимал, что их визит мог стать как раз такой причиной. — Сидим тихо, — добавил он следом, обведя всех взглядом. — Пока есть такая возможность, лучше послушать. Вдруг они скажут что-то важное.
— Алек, сделай стену прозрачной! — Обратился к брату Джейс. — Так мы сможем еще и видеть!
Тот с коварной улыбкой кивнул и по-кошачьи тихо приблизился к каменной стене, легким движением вытащил из внутреннего кармана стило и нарисовал на уровне вытянутой руки руну. Прочная каменная кладка в мгновение ока начала исчезать, открывая взору пустой пока еще проход, не освещаемый даже факелами. Однако уже через секунду в поле зрения появился темноволосый парень, двигающийся с невероятной грацией. На нем были черные кожаные брюки и обтягивающая грудь водолазка, рукава которой были закаты до локтя. В том, как он уверенно шагал, не оглядываясь и не смотря под ноги, сразу угадывалось хорошее знание каждого уголка города. Джонатан сразу узнал его, эти горящие гневом глаза, сжатые в кулаки руки и идеальные темные кудри.
— Лео, — прошипел он сквозь зубы, но, услышав в ответ грозное цыканье матери, быстро замолчал.
— Лео, сейчас же остановись и объясни мне, что это значит! — Потребовал мелодичный женский голос, а в следующее мгновение в коридор влетела девушка невысокого роста, в простеньком спортивном костюме. От бега ее огненно-рыжие кудри разметались по плечам и спине, щеки раскраснелись, а в зеленых глазах плясали живые задорные искорки.
Джослин приподнялась на кресле, но сильная рука мужа заставила ее сесть обратно. Валентин сам смотрел на охотницу во все глаза и не мог поверить в реальность происходящего. С ходу согласиться, что это его дочь, конечно, он пока не мог, но определенное сходство с супругой не заметить мог только слепой. По соседству Джейс тихо и судорожно выдохнул, острым взглядом наблюдая за каждым движением рыжего создания, которое успело за эти пару секунд поразить его. Парень не мог понять, откуда появилось это ослепляющее и отключающее сознание чувство, но то, что он уже готов умереть ради нее, осознал сильнее, чем когда-либо.
— Что именно тебе объяснить? — Грубо ответил Лео, остановившись и повернувшись к окрикнувшей его преследовательнице. Это даже больше походило на рычание разозленного зверя, готовящегося к броску.
— Какого черта ты пошел к Захарии и требовал выгнать только что прибывших гостей?!
Джослин кинула испуганный и в то же время умоляющий взгляд на мужа, но тот покачал головой и сильнее сжал ее плечо, заставляя молчать и не дергаться. Разговор между ними только начался, и ему хотелось узнать из него как можно больше.
— А зачем они нам тут нужны? — В ответ спросил Лео, засовывая руки в карманы брюк и облокачиваясь плечом о стену. — Что такого важного они собрались тут проверять? И почему ты из-за них так отчаянно пытаешься нарушить сразу все правила, установленные в городе, Лаэн?
— Да потому что я хочу знать, какого это, жить в реальном мире! — Закричала она, взмахнув руками и переходя на истерические нотки. — Потому что я хочу увидеть тот мир таким, каким видят его они, а не жалкий клочок, который разрешают увидеть мне братья! Потому что я, черт возьми, хочу увидеть хоть кого-нибудь, кто не приелся мне за восемнадцать лет в этой тюрьме! — Лаэн резко замолчала, понимая, что слишком перегнула палку, но остановиться уже не могла, потом уже тише продолжила, отводя глаза. — Хватит, Лео, я устала слушать сказки. Ты говорил, что там, за стенами города, таких как мы, ненавидят и пытаются убить! (В ответ послышалось тихое бормотание, в котором невозможно было разобрать ни слова). Тогда почему, стоило здесь появиться другим нефилимам, как ты тут же пытаешься выпроводить их? Или они не заслужили того, чтобы получить тут помощь?
— Им не нужна помощь! — Угрожающее произнес охотник, делая шаг к своей собеседнице. — Они пришли за тобой, Лаэн, неужели ты этого не понимаешь?
— Лео, остановись! — Прокричал кто-то издалека. Парень и девушка одновременно обернулись. К ним быстрым шагом приблизилась высокая девушка с белыми волосами, собранными в хвост. Одета она была таким же образом, как и ее напарник. Алек тут же знаками показал остальным, что это Джейн, белобрысая дылда, которая однажды наступила ему на хвост, хотя в этом не было необходимости. — Не надо устраивать скандалов!
— Да неужели, Джейн! И ты оставишь все, как есть? — Спросил Лео тихим голосом, в котором слышалась боль и какая-то отстраненность. — После всего, через что мы прошли?
— Прекрати, — повторила девушка тихо. — Ты как с цепи сорвался, когда узнал о проверке. Просто давай переживем это время вместе! Хватит ссориться! Тем более, Захария намерен оставить нефилимов в городе, и срок их пребывания он ограничивать не будет.
В комнате отдыха раздался единогласный выдох облегчения. Джослин опустила голову и спрятала лицо в дрожащих руках, пытаясь хоть как-то унять бушевавшие в ней эмоции. Валентин сделал шаг вперед и опустился перед женой на одно колено, осторожно проведя рукой по ее волосам. Он начал понимать, насколько это было важно для его супруги.
— Конечно, — прошипел Лео, выходя из себя окончательно. Его глаза вспыхнули темным пламенем, которое казалось, пожирало парня изнутри. — Мы-то с тобой переживем это время, каким бы долгим оно не было, но ты подумай о Лаэн и о последствиях. Я все сказал.
Охотник резко развернулся и удалился прочь, оставляя после себя лишь удручающую атмосферу и расстроенных девушек.
— Прости его, Лаэн, — тихо произнесла Джейн, положив руку на плечо подруги. — Он просто боится за тебя, потому что любит.
Джейс тихо заскрипел зубами, чувствуя, как острая злость на этого темноволосого гаденыша растет в его душе. Это казалось противоестественным и более чем странным, испытывать собственнические чувства к девушке, с которой даже не знаком, но парень уже знал, что Лаэн принадлежит ему, хочет она того или нет.
— Пусть хоть умрет от любви, мне все равно, — жестко произнесла Лаэн, ударив кулаком по каменной стене с такой силой, что сбила костяшки пальцев в кровь. — Я устала от его опеки, Джейн. Мне не три годика, чтобы за меня решали все, кому этого хочется.
Ее подруга вздохнула и отвела виноватый взгляд.
— Все не так просто, дорогая. Ты слишком многого не знаешь, — девушка тут же подняла руку, призывая к молчанию, когда ее собеседница повернулась и уже хотела что-то возразить. — Я не о реальном мире. Сейчас речь идет о тебе.
— Обо мне? — Не поняла охотница, убирая волнистую прядь рыжих волос за ухо. — Но что такого интересного они нашли во мне? Я сирота, родители погибли от руки могущественного колдуна, когда мне было всего несколько месяцев от роду. Захария нашел меня на заброшенном кладбище и приютил, вырастил, как свою дочь и обучил всему, что знает сам. Я не такой интересный объект для обсуждений.
— Твое прошлое здесь не имеет никакого значения, Лаэн. Сейчас важную роль играют твои способности. Захария подозревает, что наше появление в конклаве вызвало слишком бурный интерес у некоторых личностей.
— Таких, как Родерик? — Уточнила Лаэн. Джейн кивнула головой, ожидая следующих комментариев, которые уже были написаны на милом лице. — Ясно. Этот ублюдок мне сразу не понравился. Смотрел так, словно я огромный кусок мяса, а он голодная скотина.
— Он опасен. Как для тебя, так и для всех братьев. Мы подозреваем, что среди прибывших нефилимов может быть его шпион.
— Среди них не только шпион, если он действительно есть, Джейн, не забывай это.
— Тему твоего избранного мы обсудим позже, и не здесь, — шикнула на нее подруга и боязливо огляделась по сторонам. — Пойдем в библиотеку, а то тут скоро появится Захария. Ему не зачем знать такие откровенные подробности, да и я не хочу выслушать лекцию о хорошем отношении к гостям, которую он минут пять втирал Лео. У нас и так уже над входом можно вешать табличку «Добро пожаловать в Ад».
Лаэн улыбнулась и тихо засмеялась, покачав головой.
— Никто, наверно, даже не поверит, что меньше чем за час, из самого тихого и похожего на вымершее кладбище место, Город Костей превратился в настоящий муравейник.
Она снова засмеялась и направилась в сторону зала для тренировок, возле которого был потайной проход — самое короткое расстояние до библиотеки, расположенной двумя ярусами ниже. Джейн отстала от подруги всего на пару шагов и, перед тем как скрыться, успела прошептать:
— И все это из-за тебя, Лаэн. Ты слишком желанный кусок для всех.

========== Предупреждение ==========

С момента своего основания, Город Костей являлся обителью молчания, опасных, порой даже смертельных знаний и ужаса, жаждущего вселиться в сердце каждого нефилима, подавить его волю, свернуть с праведного пути, а потом заполучить в свои лапы как преступника или убийцу. Это место было окутано завесой строжайшей тайны, в которую Безмолвные братья из мира Сумеречных Охотников никого не посвящали. Увеселительные экскурсии по жутким темным лабиринтам совершались только осужденными, которым позволялось одним глазком заглянуть в замочную скважину заветной двери, вот только заглянувшие не могли больше вымолвить ни слова. Они были либо мертвы, либо (самое редкое событие) включены в члены братьев.
Главными надзирателями данного процесса являлись Захария и Аластор. Они наблюдали за допросом заключенных, пытками, единичными картинами раскаяния и провозглашали окончательный приговор, учитывая все самые тайные грехи обвиняемого. Каменные стены подвала никогда не слышали, чтобы кому-то делали одолжение или поблажку, только холодный расчет и годы практики позволили безошибочно распознавать слабости нефилимов, грехи, отпечатанные на душах, и наказания, заслуженные каждым по праву. Глупые крики, слезы и мольбы, стоя на коленях, не имели в тишине абсолютно никакого значения. Это были просто звуки, издаваемые очередной свиньей, посмевшей убить ребенка или женщину.
Это было славное время для каждого обитателя города Костей, когда не было никаких границ в обучении, жестокости и наказаниях, когда можно было не искать ошибок в своих действиях. Братья жили свободно, особо не заботясь о мнении конклава, так как он не имел над ними никакой власти. Это был своего рода маленький островок, оторванный от всего мира, в котором была своя власть и народ. А страх, внушаемый нефилимам с раннего детства, был неотъемлемой частью репутации. Чем страшнее их рисовали в фантазиях, тем лучше.
Однако все хорошее когда-нибудь заканчивается.
Свобода и спокойствие Безмолвных стражей порядка закончилось восемнадцать лет назад, когда Захария появился на пороге города с маленькой девочкой на руках, оторванной от родителей. Впервые самостоятельные братья подчинились приказу Инквизитора и взяли под свое начало ребенка. Все двери, ведущие в один конец, в тот же день были заперты, камеры для заключенных опустели, кладбище пополнилось значительным количеством могил, а город Костей навсегда превратился в некое подобие детской страшилки, которую рассказывали маленьким охотникам на ночь, чтобы они не шалили.
Захария усмехнулся своим не самым радужным мыслям и покачал головой. Как бы сильно он не скучал по тем временам, променять детский смех, шалости и докучающие вопросы «Почему?» ни за что не согласился бы. Чего стоит только воспоминание седьмого дня рождения Лаэн, когда братья тайком пронесли в город огромный торт, украшенный взбитыми сливками. Как девчушка радовалась такому подарку! Она чуть не оглушила всех своими криками счастья! Даже первое знакомство с Джейн и Лео, которое закончилось массовой потасовкой с участием самого Аластора, было не таким красочным.
Но неизбежное столкновение с последствиями прошлых ошибок уже приближалось. Оно повисло в воздухе, словно черная грозовая туча, ждущая сигнала, чтобы пролить потоки ледяной воды. Рано или поздно Лаэн сама бы раскопала историю своего рождения, как бы хорошо эту информацию не прятали, но сейчас все происходило слишком быстро, и девочка еще не была готова к таким разительным переменам. Безмолвный брат прекрасно понимал, с какой стороны дует этот пакостный ветерок перемен и старался пока держаться от него в стороне. Ему был дан приказ вырастить солдата, который не будет задавать лишних вопросов и свято верить в правильность приказов своего хозяина, но Захария не смог так поступить. Его сердце, которое, несмотря на все глупые бредни, существовало, сжималось только от одной мысли, что это рыжеволосое чудо превратиться в монстра. Поэтому, он вырастил ее по всем правилам, чтобы она стала умелым охотником и достойным нефилимом, который сможет поступить правильно в нужной ситуации. Однако хватит ли этого, чтобы тягаться с Родериком? Чтобы удержать привычное положение вещей? На этот вопрос у него ответа не было.
К тому же, родители девочки ждали его в комнате отдыха для заключения коротко временного договора, который позволит им провести в стенах города Костей несколько ночей. Не трудно догадаться, что Валентин так же заинтересовался тремя нефилимами, которых увидел на совете. Да и Джослин внесла свой вклад. Она с самого начала твердила, что все подстроено и ее дочь жива. Радовало только одно — она ненавидела Инквизитора так же сильно, как и Захария, и это могло послужить хорошую службу обоим.
Ладно, хватит предаваться печальным мыслям! Оборвал себя Безмолвный брат и повернул в нужный и последний на своем пути коридор. Я должен выяснить, какую цель преследуют Моргенштейны и во чтобы то ни стало удержать Родерика подальше от Лаэн!
Остановившись напротив нужной двери, он сделал несколько глубоких вдохов, чтобы успокоить свои и так расшатанные временем нервы, а потом решительным жестом, не показывая своих волнений или мимолетных слабостей, распахнул ее.
— Мы должны все выясни…
Фраза, начатая Джейсом, оборвалась на полуслове, заставляя его самого и всех остальных, шокировано поднять головы и во все глаза уставиться на вошедшего Безмолвного брата. Валентин, тут же придя в себя, внимательно всмотрелся в лицо Захарии, словно пытался по его внешнему виду определить, как много тот успел услышать, стоя под дверью. Он уже мысленно корил себя за то, что позволил Джослин и Джонатану развести спор, за которым они проглядели приближение нежелательного слушателя.
Успокойся Валентин, я услышал только последнюю фразу. Сверкнув довольным выражением лица, произнес Захария, а потом прошел к свободному креслу и по-хозяйски уселся, расположив бледные руки на подлокотниках. Не делай секретов из того, что и так понятно. Или ты все-таки планируешь что-то серьезнее, чем простая разведка информации о моих учениках?
— Будем считать, что это одно из тех дел, которые привели меня в твой город, Захария, — невозмутимо ответил охотник, незаметным движением заставляя всех помалкивать и действовать осмотрительнее. — Или же тебе есть что скрывать, кроме незаконных учеников?
Безмолвный брат цепким взглядом замечал каждое движение, каждое изменение в мимике напускного спокойствия Валентина или взвинченной до предела Джослин. От его взгляда не ускользнула предосторожность мужчины, значит, дети были в курсе нынешнего положения, но должны были оставаться массовкой, которая станет неким щитом от ярко-выраженных конфликтов. Что ж, так будет даже интереснее, развеселился Захария, принимая более удобное положение, теперь мы будет действовать скрытно!
Мои ученики останутся моими, какие бы планы ты себе в голове не рисовал, безразлично ответил брат, переводя взгляд с одного нефилима на другого. Он умело играл давно заброшенную роль злого и принципиального начальника города Костей, о котором в свое время ходили самые разные слухи.
— А ты мог бы не ковыряться в моей голове? — С тихой угрозой в голосе прорычал Валентин, опасаясь, что его собеседник уже успел прочитать больше, чем было положено.
Мог бы, но это не в моих правилах, Захария откровенно насмехался над беспомощностью нефилимов, посмевших сунуть нос в его владения. Я должен знать, что ты замышляешь, Валентин, чтобы в нужный момент остановить.
— Я ничего не замышляю! — Огрызнулся охотник, делая шаг вперед, но холодная рука жены, тут же вцепившаяся в его запястье, заставила вернуться в исходное положение. Джослин умоляющими глазами смотрела на супруга. Она не могла потерять единственный шанс разобраться, наконец, в смерти дочери.
Послушай свою жену, Валентин, вкрадчиво продолжил Захария, словно вспышки ярости со стороны гостей и не было. Его глаза, горевшие в глубине странным огоньком обреченности, неотрывно смотрели на собеседника. Она умная женщина, и в отличие от тебя, умеет находить недочеты в фактах.
Джослин не верящими глазами посмотрела на Безмолвного брата, словно тот взмахнул перед ее лицом красной тканью, как перед быком. Ее рука с силой сжала руку мужа, что тот тихо зашипел от боли. Такая простая в своем смысле фраза вмиг перевернула все ее самообладание с ног на голову. Не было даже ни малейшей ошибки в понимании, Захария знал о ее подозрениях и самых сокровенных тайнах, касающихся дочери. И сейчас, он, можно сказать, подтвердил, что она мыслит в нужном направлении! Но можно ли доверять тому, кто когда-то был в сговоре с Родериком?
Титаническими усилиями воли женщина взяла себя в руки и тихо заговорила:
— Я не настолько умна, чтобы распознавать ложь в каждом слове, Захария, — голос Джослин дрожал, что заметили даже юные охотники. Джонатан протянул руку и положил матери на плечо, пытаясь немного подбодрить. Она повернула к нему голову и слегка улыбнулась.
А в моих словах не надо искать подвоха, в них есть скрытый смысл и маленькая толика насмешки над тупостью твоего мужа. Безмолвный брат мысленно поаплодировал себе, наблюдая, как самоконтроль Валентина начинает опускаться на нет. И вот еще что, продолжил он, внимательно следя за движениями мужчины, если он сейчас бросится на меня с кулаками, то о нашем договоре можно будет забыть сразу же.
— Валентин, прошу тебя, сядь! — Прошептала женщина, кивнув головой в сторону свободного места рядом с Джейсом. — Это наш последний шанс, пожалуйста, не лишай меня его.
Мужчина с нескрываемой яростью посмотрел на Захарию, но внимая мольбам жены, все-таки сделал несколько шагов, давшихся ему с огромным трудом, и плюхнулся на диван, скрестив руки на груди. Весь его негатив выливался в маленькое помещение, от чего воздух казался загустевшим, и витали едва уловимые нотки приближающегося срыва.
— Теперь мы можем перейти к более важным вопросам, чем выяснение у кого больше? — Прорычал Валентин, делая ожесточенное ударения на слове «важным».
Можем, с ноткой веселья в голосе ответил Захария. К тому же, ты прекрасно знаешь, что больше у меня, малыш! Так что, пока я разговариваю с твоей женой, сиди и помалкивай.
Валентин откровенно зарычал, спуская собак с поводка и начиная приподниматься со своего места, рисуя в мыслях, с каким удовольствием он вцепиться в глотку самодовольного гада. Джонатан, поймав испуганный взгляд матери, ощутимо пнул отца по ноге, отвлекая всю накопившуюся за несколько минут ярость от невинной по сути дела шутки Безмолвного брата на себя. Доли секунды все затаив дыхание наблюдали за происходящим, ожидая, что огненная лавина накроет бедного парня с головой, но вмешался Джейс. Охотник вскочил на ноги и, надавив на плечи мужчины, буквально уронил его обратно на диван.
— В этом не было необходимости, — выдавил сквозь зубы Валентин, потирая ушибленную ногу и сверля недовольным взглядом сына. — Я бы его и пальцем не тронул.
Врет и не краснеет, театрально вздохнул Безмолвный брат, поднимая руки к потолку. Хоть бы при детях то не буянил!
— Заткнись уже, — бросил мужчина, откидываясь на спинку и прикрывая глаза. — В твоей недалекости мы все убедились, не стоит доказывать это каждые пять минут!
— Ради всего святого, прекратите! — Не выдержала Джослин, повышая голос на одну октаву. — Вы хуже малолетних хулиганов! Я пришла сюда не за сценами двух блондинок, которые выясняют кто тупее! Так что ругайтесь в другом месте, но не при мне и детях!
Изабель прикрыла лицо ладонями, пряча навернувшуюся улыбку от окружающих. Джонатан со стойкостью героя смог сохранить невозмутимое выражение лица, чтобы не расстраивать своего старика еще сильнее. Захария же не стесняясь, вылупил на женщину удивленные глаза и несколько секунд не мог вымолвить ни слова.
Ты назвала меня тупой блондинкой? Осторожно уточнил Безмолвный брат, кидая взгляд на Валентина, который вообще как воды в рот набрал от шока.
— Да, именно так я назвала вас обоих! — Смело повторила Джослин и улыбнулась. — Ну признайся, эффект же достигнут с полна.
Еще бы, проворчал тот, ерзая на своем месте. В этом споре я оказался проигравшим, причем заслуженно, Безмолвный стражник склонил перед женщиной голову в знак почтения, но время отыграться еще будет. Так что мы вернемся к этому вопросу позже.
— Я согласна, но пока обсудим наш договор, — охотница широко улыбнулась, нащупывая уже более твердую почву в общении с Захарией. Безмолвный брат кивнул каким-то своим мыслям и, вздохнув, рассказал о своих соображениях на этот счет.
Думаю, ты и сама уже поняла, что я дам вам разрешение на пребывание в городе Костей, получив утвердительный кивок со стороны собеседницы, он продолжил. Срок пребывания я тоже ограничивать не буду. В этом нет необходимости, потому что если времени не хватит, ты попросишься сюда второй раз. Тем не менее, я попрошу соблюдать всего несколько правил, которые в этих стенах чтят и не нарушают.
Джейс и Джонатан тут же переглянулись, улавливая в этих правилах некий скрытый подтекст. Не могла не заметить этого и Джослин, у которой по спине побежал неприятный холодок, словно на ее шее затягивали удавку. Однако Захария невозмутимо продолжал.
Первое, и самое простое, это не нарушать привычного ритма жизни братьев. Они не любят, когда сбивается распорядок дня или ночи. Второе — вы можете заходить во все комнаты верхних ярусов, которые только захотите, но два последних, где находились темницы, будут закрыты на самый прочный замок. И третье правило, Безмолвный брат сделал паузу, некоторое время внимательно вглядываясь в глубину глаз Джослин, пытаясь найти там что-то ведомое только ему одному. Кивнув своим собственным мыслям, он снова вернулся к нити повествования. Третье правило самое важное. Никто, я специально повторю это слово для вас, НИКТО из трех нефилимов, ради которых вы собственно и пришли, не должен иметь с вами абсолютно никаких контактов. В противном случае вам всем придется ответить за свои действия.
Захария поднялся с кресла и, не добавляя больше никаких слов, направился к выходу. Хлопнула тяжелая дверь, но вся компания никак не могла опомниться от удивления, накрывшего их с головой. Джослин неотрывно смотрела в глаза мужа, улавливая его состояние опустошения. Это были не простые правила, которые следует соблюдать во время проживания в городе Костей, это было своеобразное предупреждение. Теперь не было никаких сомнений, троица нефилимов представляла собой большую ценность, чем они думали. И Безмолвные братья собирались препятствовать любым попыткам узнать, какую именно.
— Я так понимаю, что теперь у нас связаны руки, — тихо проговорил Джонатан, первым нарушая неприятное молчание.
— В какой-то степени да, — отозвался Валентин, покачав головой. — Теперь нам придется действовать не в открытую, а незаметно.
— И как ты себе это представляешь? Какая может быть незаметность, если братья читают наши мысли каждую секунду? — С истерическими нотками спросила Джослин, не видя из данной ситуации ни единого выхода.
— Значит, надо сделать так, чтобы нефилимы сами захотели найти с нами общий язык, — злорадно улыбнулся охотник, переводя взгляд на Джейса. — Думаю, парень, это по твоей части.
Нефилим вскинул брови, а когда скрытый смысл сказанных слов до него дошел, широко улыбнулся и потер в предвкушении руки.

========== Разбивая преграды ==========

В библиотеке, как и положено традициям города Костей, было тихо и пусто. Безмолвные братья заглядывали сюда крайне редко, обычно раз лет в двадцать, это была простая перепись имеющихся в их распоряжении старинных фолиантов, свитков и обучающих учебников, которые предназначались для учеников. Однако сами нефилимы уже давно вызубрили всю информацию, будь-то обучающую или тайную, наизусть, и теперь приходили в помещение, больше напоминающее бетонный бункер набитый стеллажами, только для того, чтобы поговорить без свидетелей. Тут для них был организован небольшой читательский уголок, состоящий из двух кресел, одного стула и столика со светильником.
И лишь большой черный, без единого намека на светлые пятнышки, кот был постоянным обитателем комнаты знаний. Он свернулся калачиком на одном из кресел и мирно спал. Тут об него никто не спотыкался, костеря всех родственников до пятого каления, никто не тискал, словно плюшевого медведя, чего представитель кошачьих категорически не мог терпеть. Все, кто осмеливался на такой поступок, уходили с поля боя исцарапанные и поверженные. Его хозяйка могла не беспокоиться за своего питомца, его не надо было кормить, потому что добывать еду, он умудрялся самостоятельно, а вот где, было непонятно.
— Нет, ты слышала это?! — Раздался возмущенный голос за дверью. Клык навострил уши, но просыпаться не спешил. — Он опять меняет правила, словно они ничего не значат!
Дверь, являвшая собой преграду между помещением и коридором, с грохотом распахнулась и врезалась в каменную стенку, вызывая фейерверк из мелкой крошки. Если бы тут находился кто-то помимо кота, то он давно стал бы заикой.
— Лаэн, дверь тебе ничего плохого не сделала, — ответил второй голос, принадлежащей спокойной Джейн, которая стояла за спиной подруги и осуждающим взглядом сверлила ее спину.
— Я могу сорваться на тебе, если ты хочешь, — огрызнулась охотница и прошествовала к свободному креслу, плюхаясь в него, словно мешок картошки. — Почему он такая сволочь? — Спросила она, обращаясь скорее к потолку, чем к кому-либо конкретному.
— Захария не такой плохой, каким ты его на данный момент рисуешь, — продолжая сохранять спокойствие, ответила собеседница, словно тень, следуя за рыжей бестией. — Он просто хочет, чтобы мы были в безопасности, только и всего. — Не особо веря в свои же слова защиты безмолвного брата, произнесла она и присела на единственное свободное средство отдыха — краешек стула с высокой спинкой. Клык приоткрыл один оранжевый глаз, искоса глянул на хозяйку и недовольно взмахнул пушистым хвостом, похожим на веник для пыли, оповещая о своем не самом радужном пробуждении. — Ты мне еще тут глазки не строй, — буркнула девушка, и, не замечая плохого настроения своего питомца, почти волоком перетащила сопротивляющееся животное к себе на колени. — И только попробуй меня оцарапать, я тебя лысым сделаю, комок шерсти.
— Кажется, Клыку не по вкусу твои коленки, — усмехнулась Лаэн, откидываясь на спинку кресла и скрещивая руки на груди.
— Привыкнет, — небрежно бросила девушка, поглаживая кота между ушек, на что в ответ раздавалось лишь тихое шипение, вместо положенного урчания.
— Скорее он выпустит на свободу свое раздражение, — улыбнулась охотница, наблюдая за медленным закипанием кота. Можно было не сомневаться, что скоро терпение закончиться, и тогда хозяйские ноги будут разукрашены красными царапинами от его длинных и острых когтей. — Ну, а теперь поговорим о более насущных проблемах.
— О каких, например? — Делая вид, что не понимает собеседницу, ответила Джейн.
— Например, о «новом» правиле, которое вступило в силу буквально минут двадцать назад. — Фыркнула Лаэн, показывая пальцами кавычки, которых явно не хватало во фразе. Взгляд ее зеленых глаз был напряженным и пытливым, словно она пыталась вытащить из подруги ответ любыми способами.
— А что в нем тебя смущает? — Спросила девушка, проверяя все мысленные блоки на своем сознании, на тот случай, если Лаэн решиться прочитать ее мысли. Ведь Джейн знала не только причину таких незначительных изменений, но и гораздо более страшные тайны. Она глубоко вздохнула, удерживая маску спокойствия на своем лице, чтобы не выдать всех братьев с головой. — По-моему самое обычное правило, ограждающее нас от совершения глупостей.
— Ты сама-то в это веришь? — охотница прищурила глаза, пытаясь найти ответ в поведении сидящей напротив подруги, но та лишь запустила пальцы в длинную шерсть кота и смотрела куда-то в сторону.
— Лаэн, я понимаю, что ты безумно хочешь поговорить с ними, утолить свой информационный голод, даже подружиться, но это может быть ловушка, — Джейн подняла глаза и серьезно посмотрела на собеседницу. — Ты слышала Захарию, среди них может быть шпион, который пришел сюда по велению конклава. Если Инквизитор доберется до тебя, то все наши труды полетят коту под хвост!
— Каким образом он доберется до меня, если я никогда не выхожу из города Костей?
— Если человек Родерика и правда есть, то он может подговорить тебя на это. Зная то, как ты отчаянно рвешься в реальный мир, это будет не сложно сделать.
— Так и скажи, что Захария боится, как бы гости не наболтали мне лишнего, — буркнула Лаэн, нахохлившись как воробей. — Вашими словами, так я полная дурочка.
— Нет, конечно! Никто тебя дурочкой не считает, — опровергла ее слова Джейн. — Просто мы хотим лишний раз перестраховаться, чтобы шпион не добрался до тебя.
— Но ведь среди гостей и мой избранный Джейн! — Тихо произнесла Лаэн. В голосе прозвучала нотка разочарования, причину которой невозможно было установить. — Я хочу узнать, кто он. А правило «Не смей с ними разговаривать!» этому не поспособствует. Ты не можешь понять, что я почувствовала, когда он оказался рядом! — Она обхватила себя руками и покачала головой.
— Ты права, не могу, — подтвердила девушка, скидывая кота на пол. Тот громко зашипел и черной молнией скрылся под одним из стеллажей, сверкая глазами, а Джейн пересела на подлокотник кресла и обняла подругу за плечи. — Для меня это неизведанная область сознания, но я не хочу, чтобы из-за этого ты попала в неприятности, которые даже все безмолвные братья вместе взятые не смогут расхлебать.
Лаэн виновато опустила голову, словно не могла смотреть на собеседницу. Она никак не решалась рассказать Джейн еще одну маленькую тайну, произошедшую в тот же момент, как она почувствовала присутствие избранного в городе Костей. Это незначительное событие могло привести к такому грандиозному скандалу, что наказания ей точно не избежать.
— Есть еще кое-что, что я не рассказала тебе, — ее тихий голос был едва различим, но благодаря рунам, слух у обоих был идеальным. — Неприятности, о которых ты только что говорила, уже начались.
— О чем ты? — Настороженно спросила охотница, отодвигаясь от девушки и рассматривая ее, словно она была маленькой подарочной коробочкой, в которой лежала бомба замедленного действия.
— В тот момент, когда я почувствовала свою половинку, я заглянула в прошлое.
— Нет, Лаэн, только не это! — Воскликнула Джейн, вскакивая со своего места и начиная ходить по свободному пространству как заведенная. Она даже забыла о контроле сознания, что бывало с ней крайне редко.
— Прошу тебя, тише! — Зашипела девушка, напряженно оглядываясь на дверь. Пусть в библиотеку никто не заходил, но подслушать под дверью мог кто угодно. — Если наш разговор услышат, нам обоим голову оторвут!
— Лаэн, уже поздно задумываться об этом! Если Захария или Аластор узнают, что ты сломала стену, тебя просто на куски порвут!
— Я ничего не ломала! Моей вины тут нет, понимаешь?! — Закричала Лаэн, хватаясь руками за голову, от чего ее рыжие кудри взъерошились и стали напоминать львиную гриву. — Это произошло само собой! Я почувствовала, как часть меня появляется в моем сознании, это словно тебя окатили ледяной водой. Вроде ты знаешь его, потому что это твой избранный, но с другой стороны он чужой, потому что мы с ним еще не встречались. А потом случилось это, — ее голос снова опустился до хриплого шепота. — Словно маленькая незаметная ранее дверь приоткрылась, и на меня хлынули воспоминания. Яркие, обжигающие и очень быстрые, похожие на калейдоскоп.
— Ты видела что-то конкретное? — Спросила Джейн, продолжая гонять воздух по помещению. Она то и дело кидала опасливый взгляд на подругу, словно та должна была вот-вот опять выкинуть какой-то фокус.
— Нет, — Лаэн покачала головой, — все произошло слишком быстро, я даже не сразу поняла, что это случилось на самом деле, потому что слишком сильно увлеклась чувством второй половины. Только потом в голове возникло всего одно слово, его словно тихо произнес кто-то.
— Какое слово?
— Это было имя. Кларисса.
Кларисса. Это имя из прошлого, которое ей дали ее родители.
Джейн еле сдержала стон, рвущийся из ее груди. Девушка побелела, как простыня и начала заламывать руки, мысленно матеря гостей, так не вовремя явившихся в город. Она понимала, что это было начало конца. Все, что создавалось на лжи уже восемнадцать лет, медленно рушилось. Все защитные барьеры, создаваемые в сознании Лаэн, теперь будут разрушаться, а это означало, что детские воспоминания будут являться ей каждый раз, когда она хоть на мгновение задумывается о них. Захария всегда говорил ей и Лео, что как только барьер рухнет, Лаэн перестанет быть той, какой они привыкли ее видеть.
— Ты… думала об этом после? — Дрожащим голосом спросила девушка, поворачиваясь к подруге. Карие и немного напуганные глаза ярко выделялись на бледном лице.
— Джейн, успокойся, пожалуйста! — Охотница вскочила с кресла и с силой сжала ее холодные руки. — Я прекрасно знаю, что мне этого делать нельзя! К тому же не было особо много времени, ссора с Лео, разговор с Захарией абсолютно вытеснили мысли о каком-то там имени. Я его впервые услышала и для меня оно ничего не значит!
Это ты сейчас так считаешь, Лаэн, подумала Джейн, наклоняясь и упираясь лбом в плечо подруги. Она всегда так делала, когда было тяжело признавать надвигающуюся неизбежность. Сейчас на нее надвигалась неизбежность пустоты, которая образовывалась от потери самого близкого на свете человека. Пусть Лаэн пока и не знала всего, но процесс получил начало, теперь все зависело от времени.
— Красавица, не переживай, — шептала Лаэн, поглаживая самую лучшую подругу по белым волосам, по непонятной традиции собранным в хвост. — Захария ничего не заподозрит, я наложу сильнейший блок на свое сознание, чтобы он не смог заметить трещинки.
— Он поймет, Лаэн, как бы отчаянно ты не скрывала правду. Он был палачом для отступников в былые времена. Распознавание обмана заложено у него в крови, — Джейн подняла голову и внимательно посмотрела в зеленые глаза. Они были прежними, задорными и живыми, какими она их запомнила за восемнадцать лет, а не мертвыми от тяжести всех воспоминаний.
— Это мы еще посмотрим, кто кого, — засмеялась девушка, убирая непослушную прядку рыжих волос за ухо.
— И почему тебя всегда тянет на авантюры против братьев?
— Наверно потому, что они скучные, — небрежно бросила Лаэн, направляясь к двери, на которой была видна внушительная вмятина от встречи с камнем. — А я люблю веселье, поэтому сейчас давай свалим отсюда, я хочу навестить свою комнату, а потом заглянуть на кухню. Там уже наверняка есть чем поживиться.
— Опять булочки с кремом? — Вскинув брови, спросила охотница, шагая следом за подругой. — Ты так растолстеешь, рыжик.
— Ты хоть где-нибудь видишь лишние килограммы? — Ответила вопросом на вопрос рыжая бестия, проводя руками по осиной талии, стоя уже в коридоре.
— Лишних килограммов я не вижу, а вот преграждающую мою дорогу крашеную куклу, да.
Голос, раздавшийся из темноты коридора, заставил Лаэн резко обернуться. Она не привыкла спрашивать, кто там или ждать, когда собеседник сам появится на свет, не так ее воспитывал Аластор. Один взмах рукой, сверкнувшая в темноте голубым руна и в следующую секунду раздался оглушающий грохот. Осколки камня и стена пыли заполонили весь коридор, покрывая все поверхности, а девушка стала напоминать поседевшую старушку.
— Лаэн, черт возьми, ты совсем с ума сошла? — Закричала Джейн, вылетая в коридор и тут же начиная чихать. Ее глаза сразу же заметили внушительного размера разлом в стене, горы книг, разбросанных ударной волной, сломанные стеллажи и черную фигуру парня, который решил так неудачно подшутить над охотницей, распластанную на полу. — Надеюсь, ты его не убила!
Девушки бросились к разлому в стене и попытались определить степень повреждений у не нашедшего славы шутника. Молодой охотник лежал на спине немного в потрепанном состоянии, но пребывал в сознании. Лицо его было залито кровью из рассеченного лба, а рука выворачивалась под неестественным углом. Однако руны исцеления уже делали свою работу, залечивая многочисленные порезы и трещины в костях. Золотистые глаза, найдя объект всех несчастий, недобро сверкнули в сторону Лаэн, и у той перехватило дыхание от силы этого взгляда. Она понимала, что со стороны ее оцепенение выглядит более чем странно, но ничего не могла с собой поделать. Это был именно нефилим, которого она почувствовала с самого начала. Это был ее избранный.
— Лаэн, помоги мне! — Крикнула на нее подруга, возвращая девушку в реальность. Немного повозившись, им все-таки удалось привести тело охотника в сидячее положение. Джейн достала стило из маленького кармашка и стала быстро сканировать его тело на предмет сильных повреждений, а потом быстро нарисовала сильную руну, которая за считанные секунды восстановила кости в руке, а потом принялась за рассеченный череп. — Повреждений внутренних органов нет, но у тебя сильное сотрясение, я это исправлю, если не будешь дергаться.
— А потом повторно попытаетесь убить, чтобы не было свидетелей? — Хрипло спросил он, еле ворочая языком.
— Не говори глупостей, — буркнула охотница, заканчивая работу с рунами. — Никто убивать тебя не собирался, просто не надо шутить с учениками Аластора.
— А я разве шутил? — Парень вопросительно посмотрел на своего лекаря. — Я сказал чистую правду.
— Эй! Я, между прочим, натурально рыжая! — Тут же взвилась Лаэн, встряхивая головой, от чего во все стороны полетели пылинки.
— Давайте без выяснения отношений, ладно? — Джейн взяла подругу за плечо и заставила успокоиться. — На такой шум через пару минут сюда весь город слетится, нам надо либо уходить, либо ждать, когда отвесят по первое число.
— Уходим, — скомандовала Лаэн, скрипя зубами. Она подхватила несопротивляющегося охотника под здоровую руку и помогла подняться на ноги, не смотря на то, что все его кости уже давно были целы. — Моя комната ближе всего, доберемся до нее, а там уже удалим все следы происшествия.
Ее подруга коротко кивнула и, с опаской оглядываясь по сторонам, быстрым шагом направилась следом. На ее руке неярким светом отливала руна оглушения на тот случай, если по дороге они нарвутся на кого-нибудь.
Ты понимаешь, что мы сейчас нарушаем приказ Захарии? Осторожно поинтересовалась Джейн, стараясь не вывести и так дерганную Лаэн из себя.
Он мой избранный, Джейн. Дрожащим голосом ответила ей охотница. И я его только что чуть не убила.
Вот ведь… Ошарашено присвистнула ее подруга, не заканчивая фразу до конца, так как нецензурные выражения были не ее коньком.
Хуже. Снова заговорила девушка. Стоило ему посмотреть на меня, и я потеряла контроль над собой, словно он меня посадили в клетку.
И что это значит?
То, что если он прознает про эту связь, я могу превратиться в подобие домашнего зверька на поводке, нерадостным голосом ответила Лаэн, распахивая дверь своей комнаты.

========== А теперь шантаж ==========

Комната, в которой укрылись трое нарушителей спокойствия, из обычной маленькой жилой квартирки в мгновение ока превратилась в пункт первой помощи пострадавшим. Джейн, во избежание скандалов между Безмолвными братьями и прибывшими гостями, решила быть вежливой и предложила парню небольшую помощь, возможную в сложившихся условиях. Она нашла у Лаэн в комнате запрятанное полотенце, набрала воды в ванной комнате и принесла нефилиму, чтобы тот хоть немного, но отмыл кровавые пятна, которые красовались на его лице, одежде и руках.
Ты бы ему еще все это сама смыла, буркнула девушка, усаживаясь в свое любимое кресло и недовольно поглядывая на подругу, которая стояла неподалеку от парня и не вмешивалась, пока он точно и методично выполнял свою работу. Поверь, это все равно не поможет, кто-нибудь обязательно узнает про случившееся, пусть и не по его растрепанному виду.
Пока еще никто не прибежал с вопросами, значит, ты создала не такой уж и большой шум. Спокойно ответила Джейн, взглянув на охотницу, которая в душе места себе не находила, не смотря на внешнее спокойствие и безразличие.
Это меня как раз и беспокоит! Воскликнула она и, чуть было не взмахнула руками, но во время успела спохватиться. Грохот был такой, что даже на верхнем уровне его должны были услышать, не то, что в комнате отдыха. Однако прошло уже добрых десять минут, а никто не бегает, не спрашивает, кто устроил это безобразие. Никто даже не ищет этого! Она метнула гневный взгляд на спокойного, как мертвый тюлень, охотника и глубоко вздохнула, успокаивая расшалившиеся нервы. Все слишком спокойно, Джейн. Мне не нравится сложившаяся ситуация. Есть ощущение, что я действую по чужому сценарию.
Может рассказать все Захарии? Он наверняка сможет разобраться во всем лучше нас.
Давай, расскажи все нашему главному злюке, только меня не приписывай, я предпочту остаться в стороне, чтобы понаблюдать, какая у него будет реакция, огрызнулась Лаэн. Если бы была возможность, она бы покрутила пальцем у виска, но увидев, что Джейн вопросительно на нее смотрит и ждет более подробных объяснений, чем оскорбления, продолжила. Первое, я нарушила его приказ, устроив взрыв в стенах города, а не тренировочной площадке. Второе, мы скрылись с места преступления, за что нам тоже устроят взбучку. И третье, мы привели охотника в мою комнату, хотя нам строго настрого запретили даже просто разговаривать с ним. Я даже боюсь представить, что нас ожидает после всего выше сказанного.
Аргументы били в самые больные места для обеих девушек, которые не понаслышке знали умение Захарии наказывать за провинность. А в этом случае он мог еще, и подключить Аластора, а это было равносильно медленной и мучительной смерти.
Да, ты права, рассказать все, не самая удачная идея, подтвердила Джейн и виновато посмотрела на подругу.
— Долго вы еще будете трепаться через мысли?
Обе охотницы одновременно перевели удивленный взгляд на нефилима, который уже закончил свою работу и, небрежно облокотившись о туалетный столик, наблюдал за девушками. В его золотистых глазах плясали озорные искорки, а губы изгибались в насмешке, которая могла вывести из себя кого угодно. Увлекшись разговором, они даже не заметили, когда он закончил и начал откровенно рассматривать их обеих.
— Будь добр, не ломай мне мебель, — с натянутой улыбкой попросила Лаэн, взглядом говоря Джейн, чтобы та села на свое место.
— Так это твоя комната? — Тут же спросил парень, с интересом оглядываясь по сторонам. Его взгляд на мгновение задержался на тонкой ткани, за которой скрывалась кровать.
— Вообще-то, я сказала, куда мы направляемся, когда Джейн подлатала тебя в коридоре.
— В тот момент меня больше волновало то, что я остался жив, а не то, что ты там пищала своей подружке.
Охотница глубоко вздохнула, чтобы удержать себя от перехода на личности. Не хватало устроить еще одну драку, за которую их точно убьют на месте, а после еще и спляшут на костях.
— Давайте не ссориться, — влезла в намечающуюся перепалку Джейн, которая села на свое кресло и жестом предложила сесть парню. Тут демонстративно фыркнул и в два широких шага оказался на месте. Лаэн не удержалась и взглянула на него в этот момент, но тут же пожалела. Плавные и быстрые движения, спокойное дыхание и размеренное сердцебиение, которое она слышала даже на расстоянии, невероятно золотистые глаза, смотревшие неотрывно в ее зеленые. Все это завлекало в опасный омут, из которого невозможно было вырваться.
— Это сложно будет сделать, после того, как рыжая меня чуть не убила, — высказал свое мнение охотник, усаживаясь в кресло по удобнее и кивая в сторону девушки.
— Меня зовут Лаэн, а не рыжая! — Тут же огрызнулась та, сжимая руки в кулаки.
— А меня Джейс, но я не рад знакомству, — как бы мимоходом бросил тот и продолжил разговаривать с Джейн, — так что давайте сразу перейдем к сути проблемы. Вы не хотите, чтобы Захария узнал о происшествии, а мне нужны ответы на вопросы. Улавливаешь связь? — Поинтересовался Джейс, словно сомневался в умственных способностях сидящей перед ним собеседницы.
Джейн кинула предостерегающий взгляд на подругу, чтобы та помалкивала и не нарывалась на скандал. Однако Лаэн и не думала высказываться по поводу предложения, выдвинутого со стороны пострадавшего. Обе охотницы понимали, что выхода из сложившейся ситуации было всего два, либо пойти на поводу нефилима, либо признаться Братьям. И второй вариант был не слишком привлекательным, так как получить по шее по полной программе не входило в ее планы. Оставалось надеяться, что вопросы, которые так требуют ответа, будут не слишком провокационными.
Что скажешь? Поинтересовалась девушка после минутного молчания.
А разве тут можно что-то сказать или добавить? Ответила вопросом на вопрос Лаэн. У нас нет другого выхода, как согласиться. Да и разве что-то придумаешь против такого искусного шантажа? Она покачала головой, уже не заботясь, что это заметит третий гость ее комнаты, который не умеет читать мысли. Он даже не задумался ни на секунду, с ходу высказал условия.
Ты думаешь, это он все подстроил? Джейн кинула оценивающий взгляд на нефилима, убеждаясь в том, что он легко мог спланировать все заранее.
Я не уверена, но стоит проверить эту теорию, как ты считаешь?
Я считаю, что с этим парнем вообще не стоит связываться! Заявила девушка, хмурясь. Почему-то мне не по себе, когда он рядом, учитывая еще одну сторону ваших не самых радужных отношений.
Успокойся, попросила охотница, потирая виски. У нее уже начала болеть голова, и виной всему было слишком долгое нахождение вблизи парня, который плохо на нее влиял. Подстроил он эту ситуацию или нет, покажет время, сейчас важно то, что я его чуть не убила, из-за этого на мне висит долг, который я собираюсь выплатить. Лаэн посмотрела на Джейса, который как хищный зверь, скрестив руки на груди, следил за сменой эмоций на ее лице, за движениями рук, за дыханием, которое тут же участилось. У нее в мгновение сложилось впечатление, что он был тюремщиком, а она заключенная, за которой нужен особый контроль.
Ты же просто ответишь на его вопросы и все? Умоляющим голосом спросила подруга, которую бросало в дрожь от одной только мысли, что девушка может решиться на что-то безрассудное, чего она допустить просто не могла. Разговор с охотником мог вызвать повторную волну воспоминаний, что могло сломать стену в ее голове, как карточный домик, а это означало, что тогда Лаэн узнает правду. Правду, которую Джейн и остальные скрывали все эти годы.
Да, Джейн, я просто отвечу на его вопросы. Я обещаю, что не буду его спрашивать ни о чем, потому что не хочу, чтобы ты трепала себе нервы. Твою нервозность Захария раскусит в два счета. И не успела охотница ничего ответить, как Лаэн уже оборвала мысленную связь и посмотрела на Джейса не самым добрым взглядом.
— Хорошо, я согласна на твои условия.
— «Я»? А почему я не слышу «мы», — Джейс вопросительно уставился на собеседницу, но тут же спохватился и более небрежно добавил, — я, конечно, люблю рыжих, они прекрасны в постели, особенно, когда злятся. Смотреть на смену эмоций на их лице, чувствовать, как их ноготки с особой жестокостью расцарапывают мне спину… ммм, это одно из моих самых любимых занятий. Однако, где гарантии, что ты не убьешь меня в случае такого разговора?
Лаэн понадобилась вся сила воли, чтобы не шарахнуть чем-нибудь покрепче в нефилима повторно. И это была уже не злость, это была самая настоящая ярость, которая могла в любой момент вырваться на свободу и снести все в радиусе нескольких метров, если не больше. Девушка просто не могла поверить, что ей приходится выслушивать такие речи от охотника, который, совершенно не зная жителей города Костей, пытается диктовать свои правила. Уж ладно он ради информации пошел на простой шантаж, что наябедничает Захарии, но чтобы откровенно разглагольствовать о своем опыте в постели и предлагать решить вопрос этим же методом, вот это уже конкретный перебор.
— Послушай сюда, красавчик, — прорычала она, поднимаясь на ноги и склоняясь над Джейсом. Ее голос так и источал неприкрытую угрозу, а горящее пламя в зеленых глазах только усиливало эффект. Обстановка из более-менее дружелюбной, превратилась в накаленную, как лезвие ножа. — Прыгать к тебе в постель, как очередная шлюха, я не собираюсь, так что решай быстрее, чем я тебе могу оказаться полезной. Либо я отвечаю на твои вопросы, либо я перерезаю тебе глотку. Поверь, в обоих случаях в плюсе окажемся мы. — Добавила Лаэн и улыбнулась, правда в тот момент эта улыбка напоминала оскал волка.
Джейн сидела и только широко открытыми глазами наблюдала картину, написанную маслом. В этот момент она абсолютно точно увидела эту связь между двумя нефилимаим, о которой упоминала Лаэн. Находиться в одном помещении им просто категорически запрещалось. Любое неверное слово запускало часовой механизм на бомбе под названием «Лаэн». В данной ситуации это была ревность. Девушка даже не подозревала этого, сваливая все на непристойное предложение, но то, как загорелись ее глаза при упоминании другой девушки, говорило совершенно об обратном.
— Завтра утром в тренировочном зале, — недолго думая, ответил Джейс и поднялся на ноги. — А теперь простите меня дамы, я и так слишком долго пользовался вашим гостеприимством. Доброго вам дня. — Он ловко сделал поклон, умудрившись даже не задеть Лаэн, и направился к двери, за которой его ждала свобода и возможность все хорошенько обдумать.
Тихий хлопок двери, глоток свежего воздуха и чувство свободы моментально отрезвили его сознание, которое все последние пять минут упорно отказывалось работать вблизи девушки, которая, как мимолетное видение, взволновала его сердце. Не задерживаясь больше на месте, охотник решительным шагом направился в комнату отдыха, где остальные ждали его с новостями. С весьма интересными новостями.

========== Темное прошлое ==========

Узкая улочка, расположенная на самой окраине Идриса, являла собой убогую картину разрухи и запустения. Некогда красивые и уютные дома стояли с выбитыми окнами, заколоченными досками дверьми, от трех некогда жилых зданий остались лишь руины, покрытые слоем копоти. Этот район так и остался не восстановленным после крупномасштабного пожара, учиненного восемнадцать лет назад одним из сильнейших магов. Даже спустя столько лет воздух был пропитан ядом боли, страха и отчаяния, когда сумеречные охотники кинулись бежать, спасая свои головы, но затаптывая в дорожную пыль тех, кто оказался слабее и был не способен сражаться за свою жизнь.
Языки адского пламени, крики детей, потерявших родителей, грохот разрушающихся домов, запах гари и человеческого мяса, забивающий легкие: эти кровавые мгновения еще долго преследовали нефилимов в кошмарах, не давая забыть ту боль, что была причинена каждому. Город был сломлен. Поставлен коленями на жизни тех, кто оказался пешками в игре за самый драгоценный и желанный трофей, за власть.
Родерик знал, что его положение в Конклаве становилось шатким. Верные собачки, которые всегда были на его стороне, сразу же докладывали о появившихся волнениях, слухах, даже о попытках свержения Инквизитора, к несчастью для всех, не удавшихся. Зачинщиком всего, пусть и не напрямую, был Моргенштерн. Этот блюститель порядка свято верил в светлое будущее, пытался создавать какие-то законы, постоянно выступал с предложениями. Народ любил его, считая идеалом начальника, стоило ему попросить, и тут выстраивались толпы, только бы город рос, развивался и жил в мире. Родерик ненавидел его всей душой, желая послать так далеко, как только сможет, но это было бы не разумно. И вот, когда уже выхода из ситуации почти не было, и совет готовился к смене Инквизитора, тот разрешил этот вопрос раз и навсегда. Жестоко, кроваво, но действенно.
— Любуешься на дело рук своих?
— Это сотворено твоими руками друг мой, я лишь даровал тебе свободу действий, — Инквизитор, все это время пребывавший в своих мыслях, медленно обернулся к мужчине, закутанному в длинный черный плащ, помедлил пару секунд, а потом слегка кивнул в знак приветствия. Последний раз он видел собеседника восемнадцать лет назад, и тогда это был невысокий, похожий на скелет парнишка, носивший очки, длинные сальные патлы, и имевший огромную кучу нарушений закона из-за незаконного использования магии. Сейчас же он больше напоминал медведя переростка, с желтыми глазами, светившимися из глубины капюшона.
— Ты удивлен моему внешнему виду, — спокойно ответил маг, делая два шага в сторону Инквизитора и скидывая с головы ткань. Черные, как вороново крыло, волосы были собраны в хвост и длиной достигали плеч. На щеке под правым глазом были три тонких шрама, словно чьи-то острые когти оставили свою метку. Во рту имелся ряд желтоватых зубов, но особую картину дополняли два острых клыка и еще не высохшая кровь на губах. — Но думаю, это не те чувства, что ты испытываешь на самом деле.
— Маркс, что с тобой стало? — Шепотом спросил охотник, в котором ясно слышался охвативший его ужас.
— Время не проходит бесследно, — бросил Маркс, проходя мимо старого друга в направлении развалин одного из домов. — Однако, со мной же время наигралось вдоволь, оставив особые шрамы. — Широкая ладонь с грязными длинными когтями коснулась щеки, словно проверяя, исчезли царапины или нет. — И теперь я играю со временем.
— Что это значит? — Родерик настиг мужчину и, схватив за плечо, развернул к себе лицом. Его окутал тяжелый запах пота, гниения и крови. Омерзение, которое в момент вытеснило страх из его сознания, подкатило к горлу рвотным позывом, грозя вот-вот вывернуть содержимое желудка наизнанку. — Во что ты превратился, Маркс? — Уже громче спросил он, на всякий случай делая пару шагов в обратном направлении. Ему не хотелось попасть под горячую руку этого здоровяка.
— Я вырос, друг мой. И больше никто не посмеет посмеяться надо мной. — Тихий и спокойный голос внушал больше ужаса, чем рев разъяренного зверя. — Но сейчас, речь идет не обо мне. Встреча на самой заброшенной улице города, вдали от посторонних глаз. Что же такого страшного случилось, что я понадобился тебе спустя столько лет? — Взгляд желтых глаз обратился на Инквизитора, прожигая насквозь.
— Мне нужна твоя помощь Маркс. — Родерик опустил голову и медленным шагом обошел собеседника по кругу, словно взвешивая все варианты развития дальнейшей беседы. Молчание сопровождалось лишь тяжелым дыханием мужчины, что неотрывно следил за охотником, скалясь хищной улыбкой, в которой проскальзывал интерес на пару с диким голодом.
— Помощь, какого рода? — Не выдержав, поторопил охотника Маркс. Он не любил, когда тянули кота за хвост, а сейчас именно этим они оба и занимались. — Не хотелось бы мне снова оказаться в глупом положении, как в прошлый раз.
Инквизитор резко остановился и сжал руки в кулаки. На запястьях мягким светом засветились руны.
— Ты думаешь, что я мало заплатил за твою помощь? — Негодование, что выплескивалось в словах могло бы испугать любого сумеречного охотника, но только не того громилу, что стоял посреди пустынной улицы и ехидно улыбался. — Я дал тебе свободу! Я вытащил тебя из самой ужасной тюрьмы во всем мире, из лап Безмолвных братьев! Я не позволил им превратить тебя в молчаливый кусок мяса! Дал шанс отомстить, когда ты уже почти смирился со своей ничтожностью. Ты уничтожил тогда половину города, убил сотни сумеречных охотников, напился чувством страха на века вперед! И, тем не менее, ты смеешь утверждать, что я не достаточно заплатил тебе?!
— Прости, я был не прав, ты заплатил мне сполна, просто мне захотелось проверить, насколько хороша твоя память, — Маг усмехнулся и провел рукой по спутанным волосам. Эффекта от этого не было никакого, разве что только собранные в хвост патлы спутались еще больше. — Хотя признаюсь, я тогда думал, что ты дашь мне больше власти, чем я получил на самом деле.
— На что это ты намекаешь? — Тут же ощетинился охотник. Он уже пожалел, что вообще согласился на эту глупую встречу, от которой похоже не будет никакого толка.
— Я был бы не против посидеть в составе совета, решая судьбу сумеречных охотников.
— А ты бы смог сидеть на одном месте, не убивая при этом всех подряд за недалекость ума? — Вздохнув, спросил Родерик, разводя руки в разные стороны, словно говоря этим жестом «я знаю тебя гораздо лучше, чем ты сам». — Нет, — тут же давая ответ на свой же вопрос. — Ты не мог контролировать свой голод. Ты готов убивать, рвать на куски всех подряд без разбора, только бы снова и снова чувствовать страх, который наполняет тебя силой. Я не хотел, чтобы из-за своей зависимости ты пострадал, поэтому поселил в своем доме и развязал руки, закрывая глаза на все жестокие убийства.
— Их было то всего парочку! — Огрызнулся собеседник, мотнув головой, но словив насмешливый взгляд собеседника, отвернулся. — Ладно! Не парочка, а пара сотен. Ты знаешь всю мою подноготную, поэтому давай закроем эту тему! Не люблю копаться в своих похождениях под луной.
— Ты все еще тот мальчишка, с кучей комплексов, для которого нет ничего страшнее, чем обсуждение его же скелетов в шкафу, — добродушно улыбнулся Инквизитор, хлопнув друга по плечу. — Но раз ты против, то я не буду упоминать об этом. Вернемся к нашим баранам. — Он подошел к одной не самой горелой головешке, валявшейся на дороге, и сел, не боясь запачкать свой плащ. — Мне надо, чтобы ты кое-кого украл для меня.
— А твоей власти на это уже не хватает? — С издевкой поинтересовался Маркс, который, игнорируя все манеры приличия, уселся прямо на пыльную дорогу. Сейчас он больше всего напоминал животного, в которого, скорее всего, и превращался.
— Я не могу приказывать Безмолвным братьям, — с яростью выплюнул Родерик. Его негодование было написано на лице, а в глазах был написан четкий план того, что он сделает с этими тварями, как только получит причитающееся ему.
— С каких это пор они стали независимы? — Брови мужчины полезли на лоб, выдавая искреннее удивление хозяина.
— Город Костей с основания был независим, а восемнадцать лет назад я имел неосторожность заключить дополнительный договор с Захарией. Город Костей становиться неприкасаемым для всех, а взамен его верная собачонка Аластор воспитывает ребенка сумеречных охотников, который имеет особые данные. Не перебивай, я еще не закончил! — Тут же добавил охотник, раздраженно махнув рукой, требуя тишины. — Девчонку он воспитал, сдержал слово. Я своими глазами видел ее на днях. Красавица, каких поискать, а какая сила течет по ее жилам! — Мечтательно произнес он, прикрывая глаза и восстанавливая в голове образ рыжеволосой красавицы, которая завладела всеми его мыслями с момента встречи. Она была его главной целью номер один на данный момент.
— Из твоих слов мне пока понятно одно — Захария вырастил для тебя сильного солдатика, тем самым сдержав слово. — Маг склонил голову на бок, облизнув губы, на которых красовались высохшие потеки крови. — Но ты не доволен. Не объяснишь, почему?
— Потому, что этот ублюдок должен был вырастить для меня убийцу, жестокого, послушного и верного! Киллера, который будет почитать своего хозяина, как Бога, и беспрекословно выполнять любые приказы, даже если это будет убийство ребенка! — Голос Инквизитора сорвался на крик, вспугивая пару птиц из развалин дома, но это его даже не остановило. — Мне стоило огромных усилий, чтобы спланировать похищение, заставить весь совет заниматься ерундой добрых часов шесть, пока я рыскал по развалинам! Меня чуть не порвали на тряпки, когда выяснилось, что я во время пожара шастал где-то в дали, а не пытался предотвратить его, да еще и навсегда отгородил город Костей от сумеречного мира! И что я получил взамен за свою доброту от Безмолвных братьев? Ни-че-го! — Яростный крик, похожий на рев раненого зверя, пронесся по улице. — Ничего, — повторил он уже тише, приходя в себя после минутной слабости.
— Ты же сам сказал, что девчонка сильная, — непонимающе произнес мужчина, шевеля мозгами в поисках разгадки, — или собака зарыта совсем в другом?
— В ее силе можно не сомневаться, а вот в ее преданности сколько угодно. Захария воспитал ее как простого сумеречного охотника, вольного и смелого, не опускающегося на колени перед другими. — Родерик вцепился руками в волосы, чуть не вырывая их с корнем. — При первой встрече она унизила меня перед всем конклавом, даже не испугавшись! Ее взгляд горел такой неприязнью, что мне, если честно, стало не по себе.
— Значит, Захария решил оставить себе этот самородок охотника, — Маркс почесал подбородок, наблюдая за фигурой охотника. — А чья она дочурка, что ты так трясешься над ней?
— Валентина и Джослин Моргенштерн.
— Ну, нифига себе, — присвистнул он, покачав головой. — Ты хоть понимаешь, с кем связался? Если он просечет твои проделки, тебя просто заживо выпотрошат!
— Знаю, — буркнул Родерик, кидая недовольный взгляд на друга. — Именно поэтому я прошу твоей помощи.
— Что я должен сделать?
— Ты должен повторно выкрасть эту девку, пока она не сломала всю игру, попутно сохранив мой статус.
— Игру? О какой игре идет речь? — Мужчина тут же обратился во внимание, пытаясь выяснить как можно больше подробностей, перед тем как приступить к выполнению задания. Его уже захлестывал азарт и желание прибить кого-нибудь во время работы.
— Мы с Захарией построили легенду, что девчонка сирота и Братья взяли ее на попечение. Однако если она хоть что-то вспомнит из прошлого, все сразу полетит коту под хвост.
— Она же была совсем ребенком, откуда у нее воспоминания о столь раннем детстве?
— Способности Братьев весьма обширны. Они могут проникать в разум и вытаскивать даже самые тайные страхи и проделки. Это было очень популярно во времена, когда все заключенные проходили суд через город Костей. — Пояснил Инквизитор, словно они обсуждали план экскурсии по городу, а план похищения.
— Ясно. Есть еще что-то, что мне стоит учитывать?
— Семейка Моргенштерн вместе с детьми Лайтвудов сейчас в городе Костей. Видите ли, их очень сильно заинтересовал факт пребывания сумеречного охотника в качестве ученика Аластора. Я не знаю, какие планы у Захарии, но эти любопытные нефилимы не должны добраться до девчонки раньше тебя. Все понятно?
— Понятно, как Божий день. — Усмехнулся маг, поднимаясь на ноги. — Надеюсь, ты не будешь против, если я убью кого-нибудь, скажем, во время самозащиты?
— Нет, можешь убить их всех, — отозвался Родерик, поднимаясь на ноги следом за собеседником. В его глазах появился огонек надежды. — Главное, достань для меня живую рыжеволосую девку.
— Получишь ее на серебряном блюдечке, — оскалился тот и быстро направился прочь.
— Я в тебе никогда не сомневался, братец, — улыбнулся Инквизитор, провожая высокую фигуру брата взглядом.

========== Перемирие ==========

Лаэн сладко потянулась на кровати и, перевернувшись на другой бок, снова укуталась в теплое одеяло, словно в кокон. Девушке снился прекрасный сон, о ее детстве, и просыпаться она явно не собиралась. Цветные картинки, когда кроха с рыжими кудряшками и в сарафане в цветочек, бегала по городу Костей, постоянно путалась под ногами Безмолвных братьев и требовала к себе усиленного внимания, уже не раз просачивались в ее голову из закрытой части воспоминаний. Правда наказания она за это еще не получила, а причина была проста — на утро девушка не помнила абсолютно ничего.
Собственно на данный момент она не помнила даже о встрече с нефилимом, который должен был ждать ее в тренировочном зале. Охотница лишь морщила носик от солнца, лучи которого сквозь созданное при помощи магии окно достигали ниши с кроватью, и забавно хмурила брови. Ее рыжие волосы разметались по белым подушкам и напоминали буйную огненную гриву.
— Лаэн, ты совсем с ума сошла?! — Сладкую сонную тишину прервал стук распахнувшейся двери и громкий окрик. На пороге стояла взъерошенная Джейн, которая ввалилась в комнату, на ходу пытаясь застегнуть кожаные брюки и ремень. — Ты время вообще видела? Тебя Джейс ждет в зале!
— Что? — Девушка оторвала голову от подушки и повернула заспанное лицо в сторону подруги. Взгляд зеленых глаз никак не мог сфокусироваться на передвигающемся по комнате пятне. — Какой Джейс? — Спросила она, потирая глаза кулаками на манеру маленького ребенка.
— Ты точно с катушек съехала! — Констатировала факт Джейн и тут же швырнула охотнице в руки спортивные брюки, майку и бюстгальтер, подобранные с пола. — Ты сама вчера договаривалась с ним о встрече, никто тебя за язык не тянул соглашаться на ранний подъем в выходной день. У тебя примерно минут десять, чтобы умыться, одеться, распутать джунгли на голове и пробежать два яруса до тренировочного зала. Так что на старт, внимание, марш! — Рявкнула она, указывая пальцем на дверь ванной комнаты.
Лаэн скорчила кислую мину, но под убийственным взглядом серых глаз из-под одеяла все-таки вылезла. Растянутая, выцветшая и дырявая во многих местах майка, служившая заменой пижаме, свободно болталась на ее плечах, едва прикрывая бедра. Босыми ногами, совершенно не стесняясь своего почти голого вида, охотница прошлепала в ванную комнату, при этом бурча себе под нос ругательства в сторону Джейн, Джейса и вообще всего окружающего мира. Однако теплая вода тут же смыла остатки сна, все негативные эмоции и мысли, оставляя лишь легкость, готовность к действиям и некую потаенную радость от скорой встречи с избранным.
— Ну вот, прошло всего четыре минуты, а я уже почти готова! — Оповестила она подругу, появляясь в комнате в штанах и в майке для тренировок и с расческой в руке, с которой капала вода. Джейн сидела в своем кресле, скрестив руки на груди, и молчала. Пожав плечами, Лаэн плюхнулась на пуфик возле туалетного столика и начала яростную войну с рыжими волосами. Девушка не заботилась о том, что резкими движениями она больше вырывает волоски, чем распутывает их, но возиться долго с этим делом не любила.
— Ты так лысой останешься, — заметила охотница со своего места.
— Волос слишком много, для облысения мне понадобиться лет двадцать, — фыркнула Лаэн, пытаясь побыстрее разодрать колтуны на макушке, но даже вода, которой она смочила волосы перед процедурой, не помогала, поэтому, быстро сдавшись, она просто собрала наполовину распутанный хвост в шишку и заколола несколькими шпильками. Скептически осмотрев бледное лицо с синяками под глазами, она улыбнулась своему отражению и встала. — Вот и все, теперь можно идти на встречу.
— Лаэн, постой, — тут же произнесла Джейн, вскакивая с кресла хватая подругу за руку. Ее нервный взгляд бегал с одного предмета интерьера на другой и никак не желал смотреть на подругу.
— Джейн, может, обойдемся без лекций? — Осторожно спросила девушка, не желая портить настроение с утра пораньше. Это могло плохо отразиться на беседе с нефилимом, а убивать этого светловолосого охотника повторно ей не очень хотелось.
— Я не буду тебе их читать, — покачала головой охотница и, глубоко вздохнув, посмотрела в зеленые глаза Лаэн. Простой на первый взгляд разговор, который она репетировала, чуть ли не всю ночь, сейчас ни под каким предлогом не хотел начинаться. Джейн нервничала, и это было видно по мелко трясущимся рукам, благо у подруги хватило такта не замечать такой «мелочи». — Я лишь попрошу об одном. Пусть это и прозвучит странно, но, пожалуйста, чтобы не случилось, чтобы ты не услышала и не узнала, не руби с плеча. Сначала разберись во всех тонкостях, а потом уже выноси приговор, хорошо?
Лаэн опешила от такого заявления и, уронив челюсть на пол, широко распахнутыми глазами смотрела на девушку, которая кусала нижнюю губу и готова была упасть в обморок. Да что за чертовщина происходит с ними? Не понимала охотница, лихорадочно ища причину такого поведения. Сначала Лео устраивает истерику, теперь еще и Джейн таинственно просит о каких-то одолжениях! К сожалению, ее мозг не смог найти нормального объяснения словам подруги, а Лаэн пришлось быстро искать способ успокоить ее. Она, молча, взяла Джейн за плечи и потянула на себя, заставляя нагнуться, чтобы с высоты своего низкого роста смогла ее обнять.
— Джейн, все будет хорошо, — тихо заговорила она, стараясь вложить в свой голос как можно больше уверенности. — Я не рвусь нарушать правила. Никаких запретных тем я поднимать не буду. Обещаю!
Джейн кивнула и легко выбралась из кольца обнимающих ее рук, моментально возвращая себе серьезный и невозмутимый вид.
— Не убей его во время тренировки, — усмехнулась девушка, направляясь к выходу. — А то я тебя знаю, сейчас опять кусанётесь, а мне потом под покровом ночи трупик закапывать.
Лаэн проводила ее задумчивым взглядом, взвешивая в голове все «за» и «против» над вопросом «Прочитать мысли Джейн, или нет?». Как всегда в таких серьезных решениях дискутировали любопытство, отчаянно желающее закончить информационную голодовку, и совесть, давившая на больные воспоминания, связанные с нарушением правил. Вспомни, чем обернулась твоя последняя выходка с побегом, услужливо напомнил внутренний голос, окончательно вколачивая гвоздь в гроб проигравшим интересам.
Заткнись, недовольно буркнула девушка, встряхивая головой. Без тебя разберусь, советчик чертов.
Вспомнив про поджимающее время, охотница сорвалась с места и сломя голову понеслась в тренировочный зал, где ее уже поджидал Джейс. Немного срезав путь по потайному коридорчику, она чуть было кубарем не влетела в спортивный зал, но так и замерла на пороге с распахнутым ртом, хватаясь за ручку двери, чтобы не потерять сознание от шока.
Нефилим, видимо в конец, заскучавший без должного к его персоне внимания, решил размяться перед предстоящим разговором. Его выбор пал на несколько клинков, которые служили исключительно для тренировок и тщательно охранялись от боевых действий зорким глазом Аластора. Сейчас же, высокий, с взъерошенными светлыми волосами, охотник кружился с ними в ритме быстрого и опасного танца по залу, совершенно не замечая окружающего мира. Мелкие прядки прилипли к вспотевшему лбу, на оголенном торсе (Лаэн даже не сразу обратила внимание на тот факт, что часть гардероба парня валялась совершенно недалеко от нее!) можно было легко рассмотреть игру мышц под бледной кожей. Он находился в сосредоточении, ловко перехватывал оружие в полете, делал ими выпады, своевременно уклоняясь от невидимого противника. Это был танец хищника, который уже настиг жертву, подписал ей смертный приговор, и сейчас просто играется, получая от этого нереальное удовольствие.
Твою мать, Лаэн, очнись! Хватит безвольным овощем таращиться на него! Он не восьмое чудо света! Заорал внутренний голос, чуя опасность со стороны нефилима, и со всей силы отвесил девушке мысленную пощечину. Эффект был достигнут сполна. Лаэн подобрала с пола челюсть, оторвала руку от двери и немного нетвердой походкой вошла на площадку. В голове, напоминая жужжащих пчел, роились мысли, не давая сосредоточиться на каком-то конкретном действии, которое нужно было совершить, чтобы ее не заподозрили в плохих мыслях.
— Понравился концерт? — Ехидно поинтересовался Джейс, не прекращая своего занятия.
— Что, прости? — Охотница поперхнулась воздухом и уставилась на парня, как на умалишенного.
— Тебе же понравилось наблюдать за мной, верно? Я заметил, как ты замерла на пороге и несколько секунд разглядывала меня. Мне даже показалось, что ты желала меня до конца раздеть, — не успел он до конца договорить, как воздух мгновенно разрезала тонкая серебряная молния, полетевшая в сторону наглого гостя. Благо он ожидал подвоха со стороны собеседницы и успел отскочить в сторону как раз во время, чтобы острый кинжал прошел в сантиметре от его лица и с тихим звоном воткнулся в каменную стену. — Ты что, совсем рехнулась? — Воскликнул нефилим, офигевшими глазами смотря на преспокойную, похожую на мертвого тюленя, девушку. — А если бы ты в меня попала?!
— Но не попала ведь. — Невозмутимо ответила та, гордо подняв голову, шествуя мимо парня. — Да и ты, как жук на палочке, вертелся, — добавила Лаэн, выдергивая дорогой сердцу подарок из стены и снова пряча его в ножнах, которые прихватила из комнаты перед самым выходом. Она повернулась к охотнику лицом и вопросительно вскинула брови. — Ну, так что, заключаем перемирие или и дальше будем пытаться друг друга убить? Только учти, ты меня словами не убьешь, а разозлишь не по-детски, а я убиваю, увы, холодным оружием. Так что это очко сразу засчитывается в мою пользу.
Джейс открыл было рот, чтобы хоть что-то ответить этой рыжей заразе, но снова захлопнул его, не сумев подобрать нужных слов. Он просто восхищенно смотрел на нее, совсем как она несколькими минутами ранее, не в силах оторваться. Бледное лицо с яркими зелеными глазами, в которых плясали искорки веселья, четкая линия нежно — розовых губ, тонкая шея, немного торчащие ключицы. Она едва доставала ему макушкой до подбородка, да и талию он наверняка смог бы обхватить двумя ладонями! Однако эта хрупкая на первый взгляд девушка ловко ставила его на место совершенно не испытывая страха, а ведь он мог с легкостью сломать ей запястье, всего лишь посильнее сжав руку. Это была не охотница, перед ним стоял маленький ангел, завладевший его сердцем.
— Между прочим, у ангела есть рожки, а по выходным от недосыпа вырастает и чудо-хвост, так что кончай изучать достопримечательности и переходи к делу.
— Ты читала мои мысли? — Прохрипел парень, сжимая руки в кулаки от праведного негодования.
— Нет, в городе запрещено читать мысли, — ответила Лаэн, придирчиво осматривая несколько коротких клинков, не обращая внимания на прожигающий душу взгляд. — Даже Захария не может поковыряться в твоей голове без разрешения.
— Но как тогда ты узнала про ангела? — Допытывался до правды нефилим.
— Когда ты слишком увлеченно о чем-то размышляешь, или в этот момент тобой управляют чувства, то мысли становятся громкими, — охотница повернулась к собеседнику лицом, стараясь более понятными словами объяснить всю специфику сознания сумеречных охотников. — Это как включить радио на полную громкость и уйти в соседнюю комнату. Звук будет немного приглушенным, но ты все равно слышишь, о чем идет речь.
— То есть, если Братья впадут в состояние эйфории, ты будешь слышать отголоски их мыслей?
— Нет, с братьями такой фокус не прокатит, — искренне засмеялась девушка, — мы с детского возраста научены ставить блоки. Я могу слышать только простых сумеречных охотников. — Она склонила голову на бок, вглядываясь в серьезное лицо парня, а потом неожиданно, даже для самой себя, добавила, —, а про ангела мне понравилось. Меня еще никто, кроме друзей, не осмеливался так называть.
— А как для храброго героя, мне положен бонус? — Поинтересовался Джейс, растягивая губы в довольной улыбке и надеясь, что за наглость в него снова не запустят чем-нибудь остреньким.
— Твой единственный бонус на сегодня, это мои ответы, — фыркнула Лаэн, качнув головой, —, а теперь возвращаемся к нашему договору. Пока мы тут с тобой будем изображать некое подобие на совместную тренировку, ты задаешь все интересующие вопросы, я на них отвечаю, и по быстренькому разбегаемся. Тебе, как и мне, не нужны неприятности с начальством.
Нефилим кивнул в знак согласия и проследовал за девушкой в центр зала, где им предстояло сойтись в «схватке».
— Вот мой первый вопрос, — начал он, делая несильный выпад в сторону противницы, который тут же был блокирован, — как так получилось, что трое детей сумеречных охотников без ведома конклава оказались на обучении у Аластора?
— В подробностях рассказать не могу, уж извини, — ответила Лаэн, совершая серию быстрых ударов, чем вынудила Джейса отступить на несколько шагов от себя, — скажу лишь, что все мы сироты, а конклаву было абсолютно плевать на наши судьбы, поэтому нас приютили Безмолвные братья.
— Никогда не поверю в это, — пробормотал охотник, ловко увернувшись от очередного удара, почти достигшего его плеча. — Конклав тщательно следит за всеми рожденными детьми нефилимов!
— Значит, придется тебе в нем разочароваться, — огрызнулась девушка, сделав ложный выпад, чем вывела противника из равновесия, после чего, почти невесомым движением, прочертила внушительную царапину на его бедре. — Потому что я живое доказательство его халатности.
— Почему ты их ненавидишь всей душой? — Спросил парень, продолжая кружить по залу в ритме вальса. Рана неприятно напоминала о себе при каждом движении, но он не позволял отвлекаться на нее. да и для «Иратце» еще будет свое время.
— Знания прошлого и неудачные знакомства настоящего сделали свое дело, — усмехнулась Лаэн и опустила клинок. — Нанеси руну, пожалуйста, — попросила она, серьезно смотря на Джейса. — Мне не по себе от той мысли, что я опять тебя калечу.
Кривишь душой, дорогуша, снова нарисовался внутренний голос, не хватало только барабанной дроби для его приветствия. Признайся уже самой себе, что дело тут не в твоей доброте душевной, а в вашей связи, которая весьма дурно на тебя влияет.
Ты заткнешься сегодня, или нет? Взвыла белугой девушка, мысленно вырывая волосы на своей голове. Ее уже порядком достало это метание от одного к другому. Она понимала, что отрицать связь с нефилимом уже не имело смысла. Прочные нити крепко привязали ее к этому невероятному охотнику, которого хотелось бояться, любить, жалеть и ненавидеть одновременно. Однако страх, что он может оказаться одним из шестерок Родерика, или вообще мог быть послан, чтобы причинить ей вред, бился на самом краю сознания, заставляя снимать розовые очки и трезво смотреть на мир. Я становлюсь параноиком, злобно усмехнулась Лаэн.
— Хорошо, — легко согласился Джейс и достал из кармана брюк стило. — К тому же я сам не хочу второй раз получить по голове.
— А когда был первый? — Поинтересовалась охотница, с нескрываемым интересом наблюдая за уверенными действиями нефилима.
— Вчера, когда рассказал, что ты меня чуть не убила, — буркнул тот, осмотрел мгновенно затянувшийся порез и поднял взгляд на девушку. — Джослин минут двадцать на меня орала и клялась, что как только мы вернемся домой, она лично закопает мое тело в саду.
— Ты называешь свою маму по имени?
— Что? — Непонимающе переспросил охотник, а потом, засмеявшись, отрицательно закачал головой. — Нет, Джослин и Валентин родители Джонатана, а я, Алек и Изабель его друзья. Мои родители сейчас где-то на задании конклава.
— У тебя есть брат и сестра? — Восхищенно прошептала девушка, горящими глазами смотря на собеседника. Она напрочь забыла про тренировку, которой они должны были прикрываться, про то, что вопросы тут задает Джейс и откровенно начинала допрашивать парня. — Какие они, твои брат и сестра? Вы дружно живете? А ты меня с ними познакомишь? — Раньше, чем мозг успел подумать, любопытство выдало самый главный вопрос, за который по головке не погладят. Лаэн поняла, что ляпнула лишнее и тут же закрыла рот, испугано смотря в веселые глаза Джейса.
— Лаэн, я не кусаюсь, не пугайся так, — мягко заметил нефилим, стараясь не делать резких движений. — Твоя бледность, если честно, пугает больше, чем вопросы, которыми ты меня закидала.
— Я не должна спрашивать о твоей семье, — тихо произнесла девушка, отводя виноватый взгляд. — Я пообещала Джейн, что не буду делать глупостей, за которые мне грозит серьезное наказание.
— Тебя накажут за простое любопытство? — Шокировано спросил охотник и сделал несколько медленных шагов к собеседнице, которая даже не шевельнулась, хотя зеленые глаза вспыхнули неподдельным страхом.
— Нет, за нарушение правил, — она глубоко вздохнула и подняла взгляд на парня. Еще никогда ей не приходилось испытывать растерянности, бушевавшей в ее душе. С одной стороны было огромное желание высказаться кому-нибудь, снять тяжелый груз с души, а с другой это могло быть чревато серьезными последствиями. Помедлив еще пару секунд, девушка едва слышно проговорила, — Если я расскажу тебе слишком много, ты потом не будешь использовать это против меня?
Джейс в удивлении поднял брови, но увидев, с каким отчаянием и страхом на него смотрит Лаэн, растерялся. Чего так могла бояться девушка, которая даже перед самими инквизитором не струсила?! Он пока не мог уловить всю суть воспитания нефилимов в этом городе, но сейчас ему больше всего хотелось прижать это хрупкое создание к себе и заверить, что никто и ни при каких обстоятельствах не узнает от него ее секретов.
— Я никому не позволю причинить тебе вред, — тихо, но с нерушимой уверенностью произнес парень, положив руку на ее плечо. — Клянусь тебе в этом.
Лаэн слегка улыбнулась, понимая, что с этого момента она может доверять Джейсу, как самой себе.

========== Откровения ==========

Лаэн осторожно отстранилась от Джейса, опасаясь, что такая близость может окончательно подкосить ее самообладание, которое и так за несколько минут в присутствии парня рассыпалось на мелкие осколки. Она швырнула ненужный теперь клинок в общую кучу оружия, не заботясь о том, что получит от Аластора на орехи за беспорядок, и плюхнулась на скамейку, вытягивая ноги.
— Присаживайся, разговор не из легких, — произнесла она, убирая выбившуюся прядь за ухо и указывая на место рядом с собой. — Только майку одень, для начала.
— Не уж-то тебе не нравиться видеть меня полуобнаженным? Неужели тебя привлекают темноволосые парни? — Спросил Джейс, почти натурально изображая детскую обиду.
— Не заткнешься, снова швырну в тебя кинжалом, и поверь, на этот раз не промахнусь! — Прорычала девушка, для наглядности доставая кинжал из ножен и пристраивая его на коленках. Ее просто выводило из себя, когда кто-то пытался намекнуть на чувства Лео к ней. Одно дело знать и делать вид, что ничего нет, другое, когда каждый пытается сунуть нос в сложившуюся ситуацию.
Охотник улыбнулся уголками губ и подхватил майку с пола. В золотистых глазах плясали чертенята, а его самого так и подмывало позлить Лаэн. Посмотреть, как меняются эмоций на прекрасном лице, как цвет волос от огненно — рыжего переходит к более темному. Обычно на такие глупости он не обращал ни малейшего внимания, а вчера заметил эту особенность, когда она чуть не перегрызла ему глотку из-за ревности. Странная связь, появившаяся неожиданно, крепко опутывала их обоих, словно рыболовная сеть. Это пугало и одновременно восхищало.
— Я не боюсь тебя, — заявил Джейс, присаживаясь рядом с собеседницей уже в полном облачении.
— А зря, — коварно улыбнулась Лаэн, в мгновение ока превращаясь из прекрасного ангела, какой считал ее парень, в способного на все дьяволенка. — Я ведь могу и зубками щелкнуть.
— Щелкни, хочу на это посмотреть! — Тут же зашептал парень, приближаясь к девушке теснее. Его рука, словно нарочно, легла на ее бедро, а в глазах загорелся огонек опасного азарта, вот только Лаэн играть в такие игры была не намерена. Она шарахнулась от него в сторону, выставляя руку перед собой. От резкого движения кинжал полетел на пол, создавая неприятный звон, бьющий по барабанным перепонкам. На ладони уже ярким голубым сиянием горела руна. По переплетению линий она напоминала ту, что разнесла половину коридора возле библиотеки, однако проверять свою память на точность Джейс явно не горел желанием. — Лаэн, успокойся, это же была просто шутка! — Попытался он успокоить ее, осторожно отодвигаясь подальше от девушки.
— Не. Смей. Прикасаться. Ко. Мне! — Выделяя каждое слово змеиным шипением, произнесла та, едва сдерживая силу атакующей руны на руке. Кожу жгло, словно к ней прикоснулись раскаленным добела прутом, но Лаэн боялась отпустить эту хрупкую границу между ней и нефилимом.
— Лаэн, прости меня, я не хотел тебя напугать! — Охотник поднял руки перед собой, словно показывая, что у него нет оружия и он не опасен в данный момент.
— Я не боюсь тебя! — Закричала она, вскакивая на ноги. Голубое свечение усилилось, грозя выпустить на свободу силу при первой же потере контроля. Зеленые глаза полыхали безумием, выдавая с головой запрятанный в самые далекие глубины души страх. — Просто не прикасайся ко мне, и все!
Лаэн зажмурилась, чувствуя, что ее начинает мелко трясти от ярости на саму себя. С последнего наказания прошло добрых шесть лет, а ей все казалось, словно это было вчера. Сколько раз она пыталась приучить себя к контакту с окружающими! Даже простое рукопожатие с Безмолвными братьями и то давалось с огромным трудом! За эти годы только Джейн, Лео, Захарии и Аластору удалось худо-бедно пробиться сквозь защитный барьер, созданный на ужасных воспоминаниях, страхе и боли.
— Хорошо-хорошо! Я не буду больше нарушать твое личное пространство! — Проговорил Джейс, проводя рукой по светлым волосам. Он смотрел на девушку и никак не мог разобраться в причине такой агрессивной реакции на простую шутку. Да его просто чуть по стенке второй раз не размазали! В голове сразу появилось подозрение, что кто-то пытался совершить непристойный поступок в отношении Лаэн. В груди тут же начал закипать гнев на тех ублюдков, что посмели даже думать о таком. Чувства собственника так и вопили прижать эту хрупкую охотницу к себе и никогда не отпускать, но инстинкт самосохранения подсказал, что лучше перевести тему, чем оказаться мертвым. — Смотри, ты кинжал обронила. — Неожиданно произнес нефилим и поднял с пола дорогую игрушку.
Охотница несколько раз моргнула, приходя в себя после вспышки ярости, и посмотрела на Джейса с непониманием. Когда ее глаза сфокусировались на фигуре парня, который, нагнувшись, поднимал с пола инкрустированный драгоценными камнями клинок, в мозгу взорвалась бомба, крича об опасности.
— Не трогай! — Воскликнула девушка, опаздывая на какие-то доли секунд. Страх пробрал ее до костей, заставляя подскочить к охотнику. Неудачно приземлившись на колени, Лаэн схватила его за запястья и испуганно посмотрела в золотистые глаза, не обращая внимания на саднящую боль в коленных чашечках. Джейс смотрел в ответ с непониманием и искренним удивлением
— У тебя что, пунктик по поводу своих вещей? — Осторожно спросил он, пытаясь найти ответ в обеспокоенных зеленых глазах. Почти ледяные ладони, сжимавшие его руки, немного ослабили хватку и переместились на кисти, вынимая оружие из длинных пальцев. — Никто у тебя его не отнимает.
— Дело не в этом, — прошептала Лаэн, едва шевеля губами. Она снова взяла ладонь Джейса в свои руки и стала пристально рассматривать паутинку линий, потом, едва касаясь пальцем кожи, нарисовала странный узор, больше напоминающий цветок лилии.
— Надеюсь, ты меня сейчас не проклинаешь? — Охотник следил за действиями девушки с подозрением, но руку одергивать не спешил. Ему даже нравились легкие прикосновения ее пальчиков к ладони, та забота, с которой она пыталась что-то рассмотреть.
— Этот клинок подарил мне Аластор на восемнадцатый день рождения, — вместо ответа заговорила та, прерывая контакт, и поднялась с пола, отряхивая разодранные на коленях штаны. Мелкие царапины, которые виднелись на коже сквозь дырки, девушка решила оставить без внимания, потом еще будет время залечить такой пустяк. — Я не знаю, где он его достал, и каким способом, но это оружие сделано специально для меня. Оно подгонялось под длину ладони, силу удара и даже мой рост. — Лаэн сжала рукоятку в руке, и Джейс понял, что подразумевалось под этими словами. Если в его руке кинжал казался маленьким и неудобным, то в ее хрупкой ладони он умещался просто идеально. — А теперь смотри на эти камни. Видишь что-нибудь необычное?
Парень наклонился и пригляделся к россыпи драгоценных стекляшек. С виду это были обычные камни, ничем не отличающиеся от своих собратьев, но стоило посмотреть под другим углом, как на гранях начинали поблескивать линии рун.
— На них нанесены руны! — Воскликнул он.
— Не просто нанесены, — поправила его девушка. — Каждый камешек был огранен руной. Если долго разглядывать, то можно определить, какая руна защиты изображена на той или иной грани.
— То есть на этом клинке нанесено порядка двухсот защитных рун? — Присвистнул Джейс, быстро производя в уме математические расчеты по количеству драгоценностей.
— Да, — с улыбкой подтвердила Лаэн, убирая оружие в ножны. — Это самая сильная защита, какую когда-либо создавали Безмолвные братья. Любой, кто прикоснется к кинжалу, если это не владелец, умрет мгновенно.
Джейс сглотнул и уставился на свои ладони, которые всего несколько минут назад ощущали холод металла. На коже не было никаких следов, даже намеков на приближающуюся смерть или адские муки. В его голове зароились отрывки из разных книг, которые совершенно не помогали найти ответ к разгадке, а скорее усложняли ее еще больше.
— Но я ничего не чувствую. К тому же я прикасался к нему еще до этого, в комнате отдыха, — проговорил парень, поднимая вопросительные глаза на собеседницу. — Он лежал на столе, а я поддался своему любопытству.
— Невероятно, — выдохнула Лаэн, снова прикасаясь к ладоням охотника. — Еще никогда ничего подобного не случалось, — покачала она головой, прищурив глаза. Ее ладони мягко засветились золотистым светом и начали медленное путешествие к плечам Джейса, коснулись основания шеи, потом ниже, задержались на ключицах, и легли на грудь, ощущая размеренные удары сердца. — За первый месяц четверо братьев распрощались с жизнью из-за своего интереса, а ты до сих пор жив! Я даже не ощущаю остаточной магии рун, словно ее и нет вовсе!
— Я невероятно везучий сумеречный охотник, — невесело усмехнулся Джейс, сжимая руки девушки своими теплыми ладонями, ощущая легкое покалывание. — Тебе обязательно трогать меня? — Спросил он, склоняя голову на бок. — Помниться, кто-то был против нарушения личного пространства.
— Обними меня, — неожиданно тихо попросила охотница и, не давая времени себе и собеседнику как следует подумать над словами, тут же прижалась к парню, закрывая глаза. В этот момент в ее голове шло кровопролитное сражение между условными рефлексами, которые вдалбливали в нее все восемнадцать лет, и яркими эмоциями, овладевшими ею за столь короткое время. Правильно это или нет, какие будут последствия, даже то, что она позволяет прикасаться к себе совершенно чужому человеку, потеряло всякий смысл, стоило почувствовать сильные объятия. Это было просто необходимо, как глоток свежего воздуха в невыносимо жаркий день.
Джейс не стал задавать глупых вопросов. Он просто обнял девушку, которая словно маленький котенок, умоляющий о ласке и защите, жалась к нему, и уткнулся носом в рыжую макушку, ощущая сладковатый запах. В голове моментально прояснилось, на душе стало спокойно и легко, словно ничего вокруг не было. Не было демонов, Безмолвных братьев, Родерика, с его тайнами и жаждой мести. Даже их ссоры ушли на задний план, оставляя наедине двух нефилимов, созданных друг для друга.
— Знаешь, мне еще никогда не было так хорошо, как сейчас с тобой, — прошептал парень, склоняясь к уху Лаэн. — И если ты убьешь меня после этого, как свидетеля, я не буду жалеть. Могу даже записку написать, чтобы все считали, что это самоубийство.
— Я не смогу убить тебя, даже если очень сильно захочу, — так же тихо ответила она, сжимая в кулаках черную футболку охотника. — Ты мой избранный.
— Что?! — Воскликнул Джейс, выпадая из реальности в состояние полнейшего шока. Он, не церемонясь, отстранил от себя девушку, сжимая ее плечи мертвой хваткой, и уставился на нее жестким взглядом, требуя объяснений тому, что только что услышал.
Вот только Лаэн не спешила с ответом. Она затуманенным взглядом посмотрела на парня, который чуть не ломал ей кости, оставляя на коже сквозь майку отпечатки пальцев, и опустила голову. Этот жест можно было принять за глубокую печаль или вину, если бы в следующее мгновение охотница не схватилась за голову руками, сдавливая виски.
В голове громким набатом заиграли колокола, словно она оказалась на колокольне во время вечернего перезвона. Окружающая обстановка начала прыгать перед глазами, превращаясь в сплошной круговорот из ярких красок. Чтобы не закричать от боли, девушка прикусила нижнюю губу, тут же ощущая тошнотворный металлический привкус крови на языке. Пожалуйста, пусть это закончится! Мысленно взмолилась она, не замечая ничего вокруг из-за невыносимой боли в голове, словно кому-то захотелось вскрыть ее череп без наркоза. Густой туман, больше напоминающий патоку, не давал пробиться в реальность, а странные непонятно откуда знакомые с голоса, начали перекрывать общий шум.
— Алиса, я жила в соседнем доме…
— Хватит сюсюкаться! Убей ее!
— Она сирота. Большего ей знать не надо.
— Лаэн, очнись, мать твою! — Закричал Джейс, встряхивая девушку с такой силой, что ее голова заболталась из стороны в сторону как болванчик. Его руки дрожали, а безумный взгляд метался по лицу охотницы, отмечая про себя бледность, начинающую синеть от укуса губу и следы крови на подбородке. — Ты меня слышишь или нет? — В отчаянии спрашивал он, совершенно не понимая, что происходит.
— Сирота… — одними губами шептала Лаэн, приходя в себя после вспышки воспоминаний и выхватывая обеспокоенные золотые глаза. — Я сирота, он так сказал. Этот голос… Я слышала его. Сирота. Родители. Мои родители. Он говорил про них, — без остановки повторяла она, как какую-то молитву. Ее глаза блестели лихорадочным огнем, от которого по спине парня пошли мурашки.
— Лаэн, что произошло? Что с тобой? — Предпринял еще одну попытку достучаться до нее охотник.
Это сработало. Лаэн моргнула несколько раз, сбрасывая последние остатки липкого тумана с глаз, и уже серьезно посмотрела на собеседника, который до сих пор не отпускал ее плечи. От него исходили волны опасности, которые раньше она отчаянно старалась не замечать, полностью погрузившись во влияние их связи. Сознание заметалось раненым зверем, требуя сейчас же убежать, спрятаться и никогда больше не вспоминать эти мгновения, проведенные в сильных объятиях.
— Отпусти меня! Не прикасайся! — Закричала она, резким движением скидывая руки Джейса с себя, потом вскочила на ноги и бросилась бежать из тренировочного зала, не обращая внимания на крики за спиной.
— Лаэн, постой! — Умолял тот, выбегая в коридор следом, но было поздно. Дверь потайного коридора моментально закрылась за спиной беглянки, оставляя взъерошенного парня наедине с кучей предположений и не самых радужных догадок. — Черт бы побрал всех этих ненормальных с их тайнами! — Выругался он и развернулся, собираясь вернуться обратно, но нос к носу столкнулся с Джослин и Валентином, которые смотрели на него во все глаза.
— Что ты натворил, Джейс? — Грозно спросил мужчина, перед глазами которого все еще стояла картина выбегающей девушки, лицо которой было бледное, как полотно.
— Кажется, влез не в свое дело, — буркнул тот, рукой показывая, что надо убраться подальше от посторонних ушей.

========== Вопросы, догадки, дневники ==========

Клык, посетив поутру пустую столовую и, наевшись там вдоволь всяких вкусностей, отправился на поиски пустого помещения, где ему до вечера не будут грозить пинки, таскания за шкирку и гневные крики. Библиотека сразу отпадала, потому что Захария грозился провести там несколько дней за розыском какой-то очень важной странички, а схлопотать по ушам от главного палача ему абсолютно не хотелось. В комнате отдыха же находился всего один нефилим, который не представлял угрозы. Это была женщина, которая упорно пыталась прочитать самый скучный учебник по демонологии, но за все время пребывания там не ушла дальше третьей страницы. Нервные вздохи, постоянно кидаемые взгляды на дверь и передергивание плечами выдавали беспокойство и ожидание чего-то или кого-то. Кот, не стесняясь удивленного взгляда с ее стороны, вразвалочку прошел к дивану и единолично занял его, вытянувшись во весь рост и растопырив лапы от удовольствия.
Джослин, немного шокированная появлением черного питомца, отложила книгу на столик и вздохнула. Чтение не помогло ей отвлечься от невеселых мыслей, а напряжение от ожидания давило на плечи сильнее, чем чувство вины. Валентин ушел еще до рассвета, собираясь переворошить несколько документов в архиве. Жене он посоветовал держаться от всех подальше и не привлекать к себе внимания, чем она и занималась.
— Чей ты такой красивый? — Спросила она, разглядывая пушистую и ухоженную шерсть кота. Тот приоткрыл один глаз и громко фыркнул, дернув ушами. — И что ты хотел этим сказать? — Женщина вскинула брови в вопросе и потянулась вперед, чтобы почесать Клыка, но черное создание выпустило острые когти и тихо зашипело, предупреждая, что еще чуть-чуть и прольется кровь, причем много крови. — Понятно, тебя лучше не трогать.
— Ты уже с котами разговариваешь? — Поинтересовался Валентин, осторожно закрывая за собой дверь. Его лицо выглядело уставшим, белки глаз были усыпаны красными капиллярами, волосы взъерошены и покрыты пылью, но в целом, мужчина держался бодро. — Не стоило мне оставлять тебя так надолго.
— Валентин! — Джослин вскочила с кресла и бросилась в объятия мужа. В голове она осознавала, что ведет себя как маленькая девочка, но в данный момент ей хотелось почувствовать заботу близкого человека, и подарить такую, же заботу в ответ. — Тебя так долго не было! Ты нашел что-то важное?
— Дорогая, ты меня сейчас задушишь, — улыбнулся охотник, зарываясь носом в волосы жены, чтобы перебить неприятный запах старых бумаг, въевшийся в сознание за несколько часов работы с дневниками Безмолвных братьев. — Нашел, но немного. И если ты меня отпустишь, я тебе все расскажу! — Он аккуратно отстранил женщину от себя, заглядывая ей в глаза. В них были беспокойство, нежность и любовь. Поддавшись этим прекрасным чарам, мужчина прижался к ее губам, воруя мимолетный и такой сладкий поцелуй.
— И это еще я должна тебя отпускать? — Усмехнулась Джослин и вернулась обратно на свое место, забираясь в кресло с ногами. — Только не трогай это маленькое чудовище, оно кусается! — Добавила она, указывая пальцем на кота, на что тот ответил грозным шипением, но продолжил валяться, получая кайф.
— А вы подружились, — заметил с улыбкой мужчина и сел на другое кресло. — Мне уже начинать тебя ревновать?
— Ты невозможен, — охотница закатила глаза и тут же стала серьезной. — А теперь к делу. Тебе удалось выяснить хоть что-нибудь?
— Пришлось изрядно попотеть, чтобы добыть хоть какую-то информацию, — Валентин вытянул ноги и скрестил руки на груди, принимая полулежащее положение. Мышцы спины моментально отозвались неприятной болью, из-за долгого сидения в скрюченном положении. — Братья совершенно не заботятся об архивных документах. Все записи в буквальном смысле свалены в какой-то кладовке! Там даже стола нет! Мне пришлось, чуть ли не на карачках, разгребать кучу старых рукописей, журналов, книг учета, писем, свитков и еще чего-то жуткого, я даже не понял чего, сплошные иероглифы да пятна крови. — Мужчина передернул плечами и прикрыл глаза, чувствуя, как по телу разливается расслабляющее тепло. — Зато один объект, простая тетрадка в кожаном переплете, именуемая дневником Захарии, привлекла мое внимание.
— Захария вел дневник? — Джослин даже приоткрыла рот от удивления. — Как маленькие девочки, записывающие все свои влюбленности и мечты?
— Не совсем то, — охотник качнул головой и, наконец, вернул телу нормальное положение в пространстве, устраивая руки на подлокотниках кресла. — Про влюбленность там нет ни слова. Да и, честно говоря, я не могу себе представить, чтобы Захария рисовал сердечки розовой ручкой на страницах. — Усмехнулся он. — Там были в основном записи о встречах, как они проходили, что обсуждалось. Редко встречались нелестные комментарии в чей-нибудь адрес. В общем, я уже подумал, что ничего интересного не найду, пока не добрался до последней страницы, на которой была запись семилетней давности.
— Подожди, — женщина спустила ноги на пол и подалась немного вперед, опираясь локтями на колени для равновесия. — С твоих слов получается, что Захария уже семь лет не заглядывал в архив, ни с кем не встречался и не делал в своей тетрадке никаких записей?! — Спросила она, не замечая, что ее голос на последних словах прозвучал на октаву выше.
— Скажу тебе больше, — мужчина потер пальцами переносицу, размышляя, как лучше подать ту информацию, которая нашлась в пыльных закромах города Костей. — Просмотрев все даты в журналах и свитках, я проследил одну закономерность — они обрывались за день, до последнего сообщения Захарии. За последние семь лет никто из Безмолвных братьев не заглядывал в архив. Его просто напросто забросили. Нет ни одной, даже самой маленькой, записи о событиях в стенах города, словно он вымер за одну ночь.
— Но как такое возможно? — Прошептала Джослин, пребывая в шоке. — Братья всегда тщательно следили за дисциплиной, любили порядок. Вспомни их отчеты в конклаве, там все чуть ли не по минутам было расписано! А сейчас они забросили все. Я не могу найти этому логическое объяснение. — Она покачала головой, словно осуждала такую безответственность.
— Я могу лишь предполагать, что это связано с одной таинственной особой.
— Лаэн?
— Да, я тебе сейчас процитирую кое-что, — Валентин вытащил из кармана сложенный пополам потемневший от времени листок бумаги, в тайне вырванный из дневника Захарии, и прочитал, — «Девчонка опять сбежала. Неизвестно, как далеко от площадки ей удалось уйти, но больше об этом она даже не вспомнит. Мы с Аластором позаботимся, чтобы до нее никто не добрался раньше, чем она будет готова принять горькую правду».
— Теперь я вообще ничего не понимаю, — женщина потерла пальцами виски, обдумывая в голове каждое слово, чтобы найти правильный ответ, и вздохнула. — Что означает эта запись? Ясности она не внесла никакой, и вопросов стало только больше.
— Зато я понял одну вещь, — охотник, спрятав улику обратно, опустился перед женой на колени, сжимая своими руками ее прохладные запястья. Его взгляд был нежным и виноватым одновременно. — Сейчас мы еще не знаем всей правды, но твои подозрения приобретают весьма твердую почву. Все восемнадцать лет я вел себя как последняя скотина, обвиняя любимую женщину в паранойе. Никогда себе не прощу тех слов, что я говорил каждый раз, когда разговор касался Клариссы. — Он опустил голову, отчаянно желая вернуть время назад и исправить свои ошибки.
— Валентин, прекрати. — Джослин провела ладонью по волосам мужа, убирая остатки пыли и паутины с головы, а потом уверенно подняла его лицо за подбородок и улыбнулась. — Я тоже вела себя не как прилежная школьница. Давай лучше забудем все плохое, что когда-то наговорили друг другу и попытаемся разобраться в сложившейся ситуации. Ты согласен?
— Полностью согласен, — прошептал Валентин, а потом обхватил руками талию женщины, притягивая ее к себе. Охотница улыбнулась, быстро сообразив, к чему ведут действия мужчины, и с радостью ответила на поцелуй, нежный, но в тоже время страстный. На мгновение все окружающее потеряло для них смысл. Ссоры забылись, подозрения отошли на второй план, оставляя место для маленькой радости, которую нефилимы могли подарить друг другу.
Клык, все это время внимательно следивший за происходящим, громко зашипел и демонстративно отвернулся, распушив свой хвост еще больше. Он скорее напоминал недовольную сплетницу, которой не дали как следует погреть уши возле источника информации, чем на домашнее животное. Да и любое проявление чувств вставало ему поперек горла.
— Этот кот меня уже начинает немного пугать, — прошептала Джослин, прерывая поцелуй.
— Это питомец Джейн, его зовут Клык, — ответил охотник, тихо смеясь над реакцией жены. — И он совершенно безобиден, пока ты не попытаешься его погладить.
— Откуда ты знаешь, кто его хозяин? — спросила женщина, переводя взгляд на черное создание, которое довольно заурчало, подтверждая слова мужчины.
— Прочитал в личном деле Джейн, которое нашел в архиве. Там и на Лео данные имелись. Кстати, я забыл сказать тебе еще одну важную вещь! Я нашел личные дела двух других нефилимов, — как ни в чем не бывало, отозвался Валентин и посмотрел на жену невинными глазами, нутром чуя, что за сокрытие особо важной информации ему сейчас уши-то надерут.
— Можешь не смотреть на меня так, я все равно тебе выскажу пару ласковых, — сладко пропела охотница, растягивая губы в наигранно мстительной улыбке. Со стороны кота послышалось фырканье, что легко можно было расценить, как смех. — А ты, комок шерсти, лучше помалкивай, а то я и на тебя управу найду! — Буркнула она, кидая быстрый взгляд за спину мужа. Клык недовольно взмахнул хвостом, но от комментариев воздержался. Сегодня ему категорически не хотелось получать на орехи, а Джослин, судя по всему, была настроена очень решительно. — Рассказывай, и теперь в подробностях.
Мужчина печально вздохнул, вернулся в свое кресло и заговорил:
— Джейн двадцать два года, Лео три месяца назад исполнилось двадцать пять. Братья взяли их на обучение тринадцать лет назад, чтобы у Лаэн была хоть какая-нибудь компания, которая будет сдерживать ее от безумных поступков. Они оба сироты, только лишились родителей при разных обстоятельствах. Мать девушки умерла при родах, не оставив никакой записки относительно отца. Ребенка сразу же отправили в детский дом, откуда спустя девять лет ее забрал Аластор.
— А почему конклав не позаботился о ребенке нефилима? — Спросила женщина, вскинув брови.
— Не перебивай, я еще не закончил, — недовольно буркнул Валентин, потом, немного задумавшись, продолжил, — с Лео все обстояло немного сложнее. У него была полноценная любящая семья, которая в скором времени развалилась. Когда мальчику исполнилось пять, родители развелись. Отец собрал вещи и уехал, отказавшись принимать какое-либо участие в воспитании неродного сына. Мать два года пыталась тащить на себе все хлопоты, но умерла от воспаления легких. За неимением под рукой родственников, парнишку так же отдали в детский дом, где через пять лет его нашел Захария. — Завершив повествование, охотник посмотрел на жену.
— Повторюсь, почему конклав не взял на себя ответственность за их воспитание? Ведь они дети сумеречных охотников! — Воскликнула она, еще как следует, не переварив полученную информацию.
— Потому, что они не знали о них, — спокойно ответил мужчина, разжевывая каждое слово для большей понятности. — Обе женщины были в неведении о тайной жизни мужчин. Дальше события могли развиваться двумя способами: либо охотники бросили своих любовниц до того, как они узнали, что беременны; либо, будучи юными особами, женщины, просто испугались позора в глазах родственников и скрылись. Лично я склоняюсь к первому варианту, так как в обоих случаях у детей не было ближайшей родни и стыдиться было просто напросто некого.
 — Захария и Аластор искали детей, которые не состояли под надзором конклава?! — Наконец, сообразила Джослин, получив в ответ одобрительную улыбку мужа. — Но почему?
— Чтобы скрыть пребывание трех нефилимов в городе Костей от некоторых членов конклава, — отозвался Валентин, взглядом говоря ей, о ком конкретно идет речь. — Похищение зарегистрированного ребенка повлекло бы за собой слишком много ненужных вопросов, например, с моей стороны. Сомневаюсь, что Инквизитору и братьям это было нужно.
— Значит Родерик и Захария в сговоре с самого начала?
— Может раньше они, и были союзниками, но сейчас Захария начал играть по своим правилам. Этот вывод я сделал на совете, когда они начали ругаться при всех.
— Моя логика отказывается что-либо понимать, — тихо прошептала охотница, потирая виски пальцами.
— Боюсь, даже я пока не все понимаю, — мужчина поднялся на ноги и подошел к жене. — Но мы найдем ответы на вопросы. Я тебе обещаю. — Он улыбнулся, присел на подлокотник кресла и поцеловал женщину в макушку, обнимая за плечи. Клык прищуренным взглядом посмотрел на сумеречных охотников и громко мяукнул, привлекая к себе внимание. — Тебе что, тоже ласки захотелось? — Усмехнулся Валентин, на что кот громко фыркнул и, спрыгнув на пол, черной молнией метнулся к дальнему стеллажу с книгами.
— Мне кажется, или он пытается нам что-то показать? — С недоверием спросила Джослин, отстраняясь от мужа, чтобы встать на ноги. Кот тем временем крутился вокруг своей оси возле боковой деревянной панели.
— Давай проверим, — улыбнулся тот и быстро подошел к питомцу. — Что мне нужно найти? — Поинтересовался мужчина, присаживаясь на корточки. Кот еще раз мяукнул и ткнулся лбом в самый угол, где виднелся маленький зазор между стеллажом и стеной. Валентин без малейшего страха просунул руку в темное пространство, ощущая под пальцами толстый слой пыли и паутины. Клык сидел рядом, махая хвостом и светясь от гордости, как начищенный чайник. — Надеюсь, меня за это никто не убьет? — Спросил охотник, наткнувшись рукой на какой-то продолговатый предмет. Немного помучавшись, ему удалось извлечь на свет толстую тетрадь. — Джослин! — Тут же воскликнул он, разворачивая находку к женщине. На коричневом твердом переплете красовались две надписи, выведенные красивым почерком, правда первая надпись была закрашена ручкой и едва читалась.
«Дневник Клариссы Моргенштерн».
«Дневник Лаэн».

========== Настоящий враг ==========

Дверь небольшой комнатушки тихо закрылась за спинами охотников, скрывая от посторонних глаз заговорщиков. Это было одно из жилых помещений, которые выделили для гостей на время пребывания в городе. Безмолвным братьям пришлось в рекордные сроки обустроить для достойного проживания три совершенно пустых и неприглядных комнаты, служивших ранее камерами для допроса или просто складом для всякого рода ненужных вещей. Сейчас же серые каменные стены перекрасили в светлый оттенок желтого, а свободное пространство заполнили двумя односпальными кроватями, двумя мягкими креслами и небольшим шкафом для одежды. Зачем он тут находился, ни Захария, ни Аластор, отдавшие приказ о перестройке, так и не поняли.
Нефилим, не задумываясь, плюхнулся в ближайшее кресло, вытягивая ноги, и потер пальцами переносицу, собираясь с мыслями, которые галопом скакали в голове и не желали успокаиваться, постоянно возвращаясь к бледному перепуганному лицу рыжей красавицы, что затронула самое сердце сумеречного охотника. А ему еще предстояло объяснить всю сложившуюся ситуацию двум взволнованным «родителям», вот только подходящих слов он никак не мог подобрать. Да и разгневанный взгляд Валентина, который остался стоять напротив молодого охотника, положения явно не улучшал. Картина с выбегающей из спортивного зала дочерью, с кровью на лице и глазами загнанного зверя, теперь не скоро сотрется из его памяти.
— Джейс, объясни, пожалуйста, что случилось на тренировке? — Осторожно спросила Джослин, присаживаясь на самый краешек второго свободного кресла. Она не давила на него, скорее хотела, чтобы он рассказал все добровольно.
— Надеюсь, это не ты довел девушку до такого состояния? — Поинтересовался мужчина, в голосе которого отчетливо слышалась угроза. В связи с последними открытиями, совершенными при помощи одного миролюбивого кота, он уже готов был на мелкие кусочки разорвать парня за дочь.
— Нет, — как-то сдавленно ответил Джейс, поднимая взгляд золотистых глаз на Валентина. — Я ее даже пальцем не тронул, не считая конечно объятий, о которых она сама попросила, — особо выделив предпоследнее слово, усмехнулся он, предчувствуя бурю.
— Что ты сказал? — В один голос спросили охотники, успев поймать свои челюсти на подлете к полу и водрузить на место. — О чем она попросила?!
Нефилим, покосившись на разъяренных откровенным заявлением новоиспеченного папочку и побледневшую от шока мамочку, решил от греха подальше, рассказать все с самого начала, дабы объяснить, что ничего дурного или неприличного по отношению к рыжей девушке он не имел в виду. Повествование было не простым, с кучей подводных камней, за которые ему запросто могли оторвать не только голову, но и все остальные конечности тела, однако слушатели воспринимали его более-менее спокойно. Тот факт, что Лаэн назвала его избранным, Джейс решил опустить. Информация, конечно, была важной, но жизнь ему была как-то дороже.
— И тут ее просто начинает трясти, как в лихорадке, — подходил к финальной сцене парень. — Она в тот момент словно была не здесь, глаза пустые, по подбородку течет кровь от прокушенной губы, что-то шепчет себе под нос, как молитву. Я сначала испугался, подумал, что она в обморок упадет, а потом, когда отошел от первого шока, уже по губам начал читать слова. «Я сирота, он так сказал. Этот голос. Я слышала его. Мои родители. Он говорил про них». Бессмыслица какая-то.
— Что произошло потом? — Нетерпеливо поинтересовалась Джослин. Руками она сжимала найденную тетрадку так, что побелели костяшки пальцев.
— Она пришла в себя, начала кричать, чтобы не прикасался к ней, а потом рванула из зала с такой скоростью, словно за ней стая голодных оборотней неслась, — недовольно буркнул охотник, сверля тяжелым взглядом Валентина. — Я бросился следом, но немного не опоздал, дверь потайного хода уже захлопнулась. Как раз в этот момент мы и встретились. Конец истории. Теперь я могу считать себя оправданным по всем пунктам? — Поинтересовался он, скрещивая руки на груди.
— Можешь, — миролюбиво улыбнулась Джослин, — Не обижайся, Джейс, просто сейчас такая ситуация, когда любая новость доводит до истерики, — добавила она, протянув одну руку и потрепав юношу по волосам.
— Я заметил, — фыркнул нефилим, качнув головой, чтобы разорвать контакт. Он не очень любил, когда трогали его волосы, а потом, посмотрев на женщину, спросил, —, а что вы-то делали в том коридоре? Уж явно не на нас посмотреть хотели. И куда подевались остальные? Джонатан обещал дождаться меня, а комната пустая.
— Ребята ненадолго покинули город, — пожала плечами охотница. — Сказали только, что будут к обеду, вот только куда, зачем и почему, не уточняли. Нас же понесло в сторону спортивного зала с новостями. Хотели тебя так сказать предупредить, но опоздали. Дорогой, не поведаешь еще раз? — Повернулась она в сторону мужа, помахав зачем-то еще и дневником.
Настала очередь Валентина собираться с мыслями и объяснять причину их гуляния по городу Костей. Решив, что в ногах правды нет, мужчина присел на кровать и вкратце пересказал утренние события. Все данные, которые ему удалось выяснить о сумеречных охотниках, подозрения по поводу сговора Родерика и Захарии. Потом последовали новости, добытые при помощи добренького черного пушистого кота, которые собственно и заставили двух родителей оказаться в коридоре.
— Значит, Кларисса, прошу прощения, Лаэн, — исправил сам себя Джейс, переваривая услышанное, — ваша дочь, которая восемнадцать лет считалась мертвой. Конечно, по внешнему сходству это можно было понять сразу, но когда есть более веские доказательства, намного лучше. Теперь стало понятно, почему Захария запретил нам даже приближаться к ней.
— Тогда почему безмолвные братья вообще дали нам разрешение? — Спросила Джослин, вырисовывая кончиками пальцев на жесткой поверхности дневника странные узоры, больше напоминающие детские каракули. — Ведь Захария прекрасно понимал, что явились мы сюда исключительно ради нефилимов! Столько лет ему, словно крысе, приходилось прятаться за стенами города, а сейчас он самолично распахнул двери в самые глубины тайн города Костей.
— Чтобы там не придумал Захария, мы просто обязаны ему помешать, — отозвался Валентин, нахмурив брови и скрестив руки на груди. — Я только что нашел свою дочь и не позволю каким-то полудуркам, заигравшимся во взрослые игры, еще раз ее отнять! — Угрожающе прорычал мужчина, мысленно выстраивая кровавые казни для ненавистного Инквизитора и его дружка. Пусть он давно отказался от насилия, но ради такого случая готов вспомнить несколько трюков из прошлого.
Женщина лишь покачала головой, растягивая губы в мимолетной улыбке. Поднявшись со своего места, охотница подошла к разгневанному мужу и, присев рядышком, крепко обняла за плечи, уткнувшись носом в шею. В ее душе разгорался такой же пожар, готовый сожрать любого, кто осмелиться встать у него на пути.
— Никто ее у нас больше не отнимет, — тихо прошептала она, вкладывая в голос всю уверенность, на которую была способна. — Мы будем бороться за семью до конца.
— Это, конечно, все достойно похвалы, — напомнил о своей скромной персоне Джейс, скривившись от проявления чувств, —, но давайте вы продолжите в своей комнате, и не будете травмировать мою детскую психику, — он спокойно проигнорировал веселое фырканье со стороны Валентина и продолжил, —, а пока мы вернемся к более важным проблемам. Что делать с Лаэн? Надеюсь, никто не собирается в лоб заявить ей о родителях? Тогда мы значительно сэкономим время, но и девушка шуму наделает немалого.
— Боюсь, она нам даже не поверит, — отозвалась Джослин, взглянув на дневник, который лежал у нее на коленках. Строки, записанные красивым почерком на пожелтевших от времени страницах и до сих пор непрочитанные, занимали все ее мысли. Как мать, она хотела знать о своей дочери все. Как она росла, какие пакости творила в стенах, пропитанных страданием и смертью, даже какой цвет она любила больше. Ей хотелось погрузиться в чтение и не отрываться до тех пор, пока самая маленькая частичка души не заглушит боль от потери и долгого ожидания. — Слишком мало мы знаем о девушке, которая зовется Лаэн.
— У нас все еще есть возможность узнать больше информации, — тихо произнес молодой охотник, осторожно кинув взгляд на родителей, — даже два способа, один дневник, а второй я. Если, конечно, вы не против моей кандидатуры.
— Надеюсь, на этот раз ты не будешь изображать самоубийцу, чтобы расположить к себе девушку? — Строго спросила женщина, помня о прошлой затее парня. Тогда она ему лично чуть голову не открутила, кричала так, что уши закладывало. Благо Джонатан воспользовался материнской истерикой и отвесил другу хороший такой подзатыльник. Правда, следом пришлось разнимать сцепившихся драчунов, от чего пострадали Изабель и Алек, но урок был усвоен сполна.
— Нет, — чуть не закричал Джейс, подскочив на месте. — У меня на затылке шишка выскочила после выходки Джонатана, да и второй оперной постановки я просто не вынесу! — Возвел он руки к потолку, за что схлопотал убийственный взгляд от Джослин.
— Ты сейчас вместо бесплатного концерта второй подзатыльник подучишь, только уже от меня! — С холодным металлом в голосе произнесла охотница. — Я обещала вашей матери, что верну всех в целости и сохранности, так что прекрати лезть на рожон! — Отрезала она, для большей убедительности хлопнув рукой по кровати. Валентин с улыбкой прижал жену к себе и поцеловал в висок.
— Он умный мальчик, не наделает глупостей. В противном случае я его лично придушу, — пообещал вместо парня мужчина, а потом поднялся на ноги, поправляя рубашку. — Не знаю, как вы, а я жутко голоден. Никто не хочет навестить столовую? Она расположена ниже по коридору.
— Я бы не отказался. Со вчерашнего дня ничего во рту не было! — Тут же поднялся Джейс, направляясь к выходу. Он не стал дожидаться охотника, даже не обернулся, давая тому возможность перекинуться парой слов с женой наедине, и прямиком зашагал в сторону кухни. Пустой желудок тихонько напоминал о себе, требуя положенную пищу.
Дверь в небольшое уютное помещение была приоткрыта, распространяя по этажу вкусный запах еды, кофе, свежих булочек и фруктов. Несколько столов, каждый на четыре человека, были расставлены вдоль стен. Окружали их мягкие диванчики, обтянутые черной грубой износостойкой материей. На стенах висели маленькие светильники, роняющие теплый свет на окружающее пространство. У дальней стены был расположен длинный дубовый стол, на котором под специальным куполом была выставлена разного рода снедь. Каждый выбирал то, что ему больше нравилось, а специальная рунная защита сохраняла продукты свежими, охлажденными или теплыми.
Столовая всегда пустовала. Безмолвные братья не нуждались в человеческой пище, поэтому только ответственные за продукты появлялись в стенах кухни, остальные же просто обходили ее стороной. Сумеречным охотникам же просто жизненно необходимо было питаться по три, а то и больше, раз в сутки, чем они частенько пользовались, чтобы избежать гнева старших надзирателей.
Джейс осторожно заглянул в столовую, убедился, что его жизни ничего не угрожает, и только потом вошел. Тихий разговор, раздававшийся в серых стенах, тут же оборвался, и на него уставились две пары глаз, одни серые и полные переживаний, а вторые зеленные и заплаканные. Джейн и Лаэн сидели у дальнего стола и были явно шокированы появлением объекта своих разговоров. Перед девушками стояли подносы с практически нетронутой едой, а в воздухе витал запах напряженности. Парень просто проигнорировал всю ситуацию в целом, предвкушая хороший обед.
— Здравствуйте, дамы! — Разрезая тишину, раздался голос Валентина, который появился так тихо, что никто даже не услышал, как отворилась дверь. — А ты мог бы подождать меня! — Попенял он охотника и тоже стал присматриваться к продуктам.
— Я не любитель подслушивать под дверью, — обиженно буркнул тот.
Наполнив подносы, оба охотника заняли столик у противоположной стены, стараясь не обращать внимания на молчаливую компанию. Мужчина чувствовал, что атмосфера в столовой накалена до предела и любое лишнее движение или слово может выпустить стихию на свободу. Найти причину такому поведению тоже не составило особого труда, эта самая причина сидела по соседству и с невозмутимым видом поедала обед, вот только в светлых волосах проглядывались маленькие разряды голубых искр.
— У тебя волосы светятся синим, ты в курсе? — Поинтересовался Валентин, намного наклоняясь к Джейсу.
— Да, — отозвался тот, передернув плечами. — Это значит, что кто-то пытается пробиться через защиту, которую я с утра нарисовал и сделать мне что-то нехорошее. Должен признаться, это не очень приятное чувство. Руку жжет так, словно клеймо каленым железом выжигают.
— Как думаешь, это из-за того, что случилось на тренировке?
— Простите, что прерываю вашу беседу, — раздался ледяной голос Джейн, которая сверлила охотников колючим взглядом, —, но не могли бы вы говорить потише? Тут, знаете ли, акустика очень хорошая, и все слышно.
Джейс поперхнулся чаем, и во все глаза уставился на Лаэн, которая старательно прятала улыбку в кулаке и отводила немного повеселевшие глаза. Потрясение Валентина словами передать было невозможно. Он просто уставился на беловолосую охотницу и никак не мог переварить услышанное.
— В таком случае, прекратите пробиваться через мою защиту! — Первым очнулся от оцепенения парень, указав пальцем на свои волосы, в которых уже почти трещало электричество.
— Это не мы пытаемся поковыряться у тебя в голове, — уверенно отозвалась Лаэн, но потом поднялась на ноги и медленно, словно показывая, что не представляет угрозы, подошла к нему, внимательно осматривая голову. — Я убью этого смельчака, — прорычала она, ни к кому конкретно не обращаясь, а потом провела по светлым волосам рукой, мысленно отмечая, какие они мягкие. На ладони вспыхнула мощная руна ментальной атаки и тут же испарилась, оставляя после себя легкий запах горелой кожи. — Черт, — выругалась девушка, встряхивая пострадавшую руку.
— Лаэн? — Тут же подлетела к ней подруга и уставилась на почерневшие кончики пальцев. — Что это было?!
— Не что, а кто, — выдавила она сквозь сжатые зубы, стараясь перебороть боль, — Кто-то пытался наложить одну из запрещенных рун на Джейса. Если бы не защита, он уже был бы мертв, и это явно не братья. У них другая техника.
Лаэн перевела обеспокоенный взгляд на парня и встретилась с его не менее обеспокоенными золотыми глазами, которые выражали целую гамму чувств от переживания за нее, до неприкрытой ненависти на одного темноволосого ублюдка, который посмел оскалиться в его сторону. Теперь Джейс мог без промедления ответить, кто для них настоящий враг, и это явно были не Захария и Аластор.

========== Я твой друг, Лаэн ==========

— Тебе надо срочно обработать руку, и простой «Иратце» тут не обойтись. Моя комната ближе всего, пойдем. — Прервала повисшую тишину Джейн и положила ладонь на плечо девушки, собираясь ее увести, но Лаэн даже не сдвинулась с места, просто повела плечом, прерывая контакт. Она смотрела в глаза Джейсу и соображала, как лучше высказать вертевшиеся на языке мысли.
— Пойдем со мной, — наконец, попросила Лаэн, протягивая здоровою и чуть подрагивающую руку парню. Тяжелый разговор о случившемся было решено отложить до лучших времен, когда они останутся наедине, лишние уши были чреваты серьезными последствиями.
— Ты уверена? — Осторожно поинтересовался Джейс, скосив взгляд на Джейн, чье негодование буквально заклокотало вокруг присутствующих, от чего температура в помещении понизилась на несколько градусов.
— Уверена, — твердо ответила та, мысленно отмахнувшись от убийственного взгляда подруги, что прожигал дырку в ее голове. — Простите, Валентин, что забираю вашего подопечного. — Взгляд зеленых глаз обратился на мужчину, который сидел, молча, и не вмешивался. — Надеюсь, вы никому не расскажете о случившемся в этих стенах? — Вкрадчиво поинтересовалась девушка, не скрывая яркого подтекста во фразе.
Валентин серьезно посмотрел на парня, и, получив от него успокаивающую улыбку, покачал головой и продолжил обед, хотя никого это спокойствие не обмануло. Все прекрасно понимали, что мужчина напряжен и не испытывает радости от предстоящей перспективы ухода Джейса. Лаэн улыбнулась уголками губ и махнула молодому охотнику рукой, чтобы следовал за ней, тут же поморщившись от острой боли. В глазах резко потемнело, а желудок захотел избавиться от немногочисленной пищи, полученной минут десять назад, от чего девушке пришлось согнуться чуть ли не пополам и прижать ладони ко рту.
— Лаэн? — Обеспокоенно спросил тот, тут же обхватывая ее плечи, чтобы не дать упасть.
— Джейс, на руки ее и за мной, срочно! — Тут же крикнула Джейн, уже открывая дверь. По ее глазам он понял, что это что-то серьезное, да и резко побледневшее лицо явно не связано с простым пищевым отравлением или стрессом. Бросив на Валентина последний и предостерегающий взгляд, парень подхватил на руки Лаэн, которая только смотрела на него зелеными, лихорадочно горящими глазами и быстрыми шагами двинулся за девушкой.
Идти до комнаты, как и сказала хозяйка, оказалось недалеко. Через пару метров трое охотников нырнули в потайной проход и сразу оказались в просторном светлом помещении, служившим гостиной. Окон здесь не было, и весь искусственный свет создавали специальные светильники, развешанные под потолком. Стены были перекрашены в светло-голубой цвет и завешаны изображениями природы. Вся мебель, большой диван, два кресла и один пуф, располагались вокруг стола, заваленного кучей книг из библиотеки. Точно такая же куча валялась на полу, словно кто-то специально раскидал их.
— Положи ее на диван, а сам возьми любое полотенце в ванной и стеклянную банку с серым порошком. Она стоит прямо на полочке, — Джейн указала пальцем на дверь в дальнем углу, а сама нырнула во вторую, которая вела в ее спальню. Все движения были точно рассчитаны, в них не было паники и недочетов. За годы практики братья натаскали ребят в оказании первой помощи при любых видах воздействия, будь то рана ангельским клинком, наложение порчи или побочные эффекты от рун. Сейчас был как раз последний случай.
— Что дальше делать? — Громко спросил Джейс, появляясь из ванной с пузатой банкой в руках.
— Будешь держать ее, потому что эта процедура не из приятных, — буркнула охотница, опускаясь перед диваном на колени. Из спальни она принесла странного вида емкость, больше напоминающую каменную чашу для каких-то ритуалов, и маленький пузырек с ядовито-зеленой жидкостью. — Полотенцем замотай нос, эта дрянь воняет хуже демонов, — добавила девушка, выливая содержимое пузырька.
По комнате тут же пополз удушающий запах гнили и полыни. Парень моментально обернул ткань вокруг лица и присел на край дивана, прижимая руками ее плечи к дивану. Зеленые глаза, полные страха и боли, неотрывно смотрели на него, черпая поддержку в спокойном переливе золота. Это успокаивало и отвлекало от бунтующегося желудка. Джейн тем временем, не скупясь, сыпанула серого порошка в воду, от чего та зашипела и стала окрашиваться в насыщенный синий цвет. Правда запах от этого стал настолько отвратительным, что у Джейса закружилась голова.
— Держи крепко! — Предупредила девушка и, с осторожностью взяв пострадавшую руку подруги за запястье, опустила ее в жидкость. Реакция последовала незамедлительно. Поверхность воды покрылась толстой коркой льда, заключая руку в капкан, а тело Лаэн выгнуло дугой, словно что-то пыталось вырваться из ее грудной клетки. Охотник еще сильнее вдавил ее в диван, ощущая под пальцами хрупкие кости и пытаясь их не сломать своей хваткой, но даже эти повреждения казались ему сущим пустяком. — Потерпи еще чуть-чуть, Лаэн, осталась пара секунд! — Тихо приговаривала Джейн, постукивая пальцами по краю чаши.
— И как ты поймешь, что все закончилось? — Спросил парень, еле удерживая вырывающуюся девушку, которая, не смотря на явную адскую боль, не проронила ни звука.
— Когда лед расколется, — тут же отозвалась его напарница, а следом раздался громкий треск и яростное шипение. — Вот и все, — улыбнулась она, тут же отставляя подальше ненужные вещи и придвигаясь ближе к бледному лицу подруги. — Как ощущения?
— Просто замечательно, — сдавленно прохрипела Лаэн, обретая возможность говорить и прижимая вернувшую здоровый внешний вид руку к груди. — Ненавижу обряд снятия! — В душах заявила она, а потом приняла сидячее положение и прижалась к груди Джейса, словно маленький ребенок. Ее все еще мелко трясло, но ничто больше не скручивало желудок в тугой узел и не выламывало кости изнутри. Охотник тут же обхватил руками подрагивающие плечи и посильнее прижал девушку к себе, окутывая ее теплом и спокойствием.
— Я знаю, что ненавидишь, но надо было действовать быстро, — произнесла Джейн, совершенно не реагируя на проявление нежности со стороны парочки. Для нее, после заявления об избранном и утренних истериках, это было не в новинку. — И, как я смогла понять по быстроте побочных эффектов, в схеме руны была допущена ошибка. Ведь так?
— Весьма серьезная ошибка, — отозвалась Лаэн, немного отстраняясь от парня, но, не нарушая объятий. — Уж не знаю, о чем думал этот горе экспериментатор, накладывая плетение на расстоянии, но явно не о трагических последствиях в случае промаха. Если бы я не нейтрализовала действие, руна разнесла бы крыло целиком, включая всех, кто в нем находился, на мелкие кусочки из-за нестабильности. Такой сильной ментальной атакой не рискует пользоваться даже Захария, а этот камикадзе видимо даже не удосужился прочитать технику безопасности.
— Но кто мог решиться на такое?! И почему жертвой был выбран Джейс? — Спросила Джейн, хмурым взглядом окидывая молчаливого охотника, который все так же обнимал девушку. — Ведь под удар можно было подставить кого угодно из гостей.
— А вот этого я даже предполагать не буду, — фыркнула она, встряхивая головой. — Причин, по которым его можно убить целый воз и маленькая тележка.
— Ага, и самая главная из них, это ты! — Наконец, напомнил о своем присутствии Джейс, недовольно уставившись в зеленые глаза. — Я, если что, все еще тут и слышу каждое слово.
— Я могу легко это исправить, — предложила беловолосая охотница, доставая стило из кармана брюк.
— Нет уж, уволь, — огрызнулся парень, кидая убийственный взгляд на нее. — Моя жизнь только что висела на волоске, и я хочу знать, кому следует перерезать за это глотку. И создается очень твердое мнение, что это из-за тебя, — он снова посмотрел на Лаэн, которая притихла в кольце его рук и виновато опустила глаза.
— Пожалуй, оставлю вас наедине, — тут же высказалась Джейн и поспешила покинуть комнату. Еще утром, после небольшого урагана, устроенного подругой, она твердо решила, что не будет вмешиваться в происходящее. Сейчас был именно тот случай, когда ей нужно было уйти.
Джейс проводил ее немного удивленным взглядом до двери, а потом снова обратил все свое внимание на рыжую девушку.
— Ничего не хочешь рассказать?
— Джейс, — тихо произнесла Лаэн, аккуратно высвобождаясь из его объятий. В ее голове опять не было никакого порядка из-за близости этого охотника, и все слова, которые были приготовлены для серьезного разговора, забылись, но нельзя было откладывать это в долгий ящик. Утренние эксперименты могли закончиться гораздо хуже, к тому же, кто-то узнал о маленьком договоре, а это уже были не шутки. — Я хочу многое сказать, но не все из этого тебе понравиться.
— Хорошо, я постараюсь не кричать, — усмехнулся охотник и для демонстрации своих слов, даже пересел на кресло. — Начни, пожалуйста, с самого утра. Что на тебя нашло? То просишь обнять, то чуть глаза не выцарапываешь, пытаясь сбежать.
— Джейс, мне страшно, понимаешь?! — Воскликнула Лаэн, сжимая руки в кулаки так, что побелели костяшки пальцев. — Меня пугает то, что происходит между нами! Я начинаю вспоминать свое прошлое, которое семь лет назад у меня забрали, ты оказался моим избранным и одним взглядом способен подчинить меня своей воле, Джейн сегодня призналась, что все эти годы дурила меня на пару с Лео и остальными братьями! Как, по-твоему, я должна на все это реагировать? Что, если ты не такой добрый, каким выставляешь себя сейчас, и, когда придет время, всадишь нож мне в спину?! — Ее голос сорвался на крик, а из глаз потекли слезы злости и обиды на всех, и в первую очередь на саму себя. Девушка чувствовала себя самой последней идиоткой, которая слепо верила каждому слову близких людей, а они пользовались этим. Все эти годы ее держали в клетке, построенной на лжи, а теперь, когда дверь на свободу была открыта, Лаэн не знала, как поступить. — Я даже не знаю своего настоящего имени, что уж говорить о доверии кому-то, — прошептала она, размазывая слезы по лицу и немного успокаиваясь.
— Успокойся, прошу тебя, — тихо произнес парень и опустился на колени перед охотницей, осторожно отводя ее руки за запястья от лица. Его золотые глаза лучились нежностью и заботой, которой он хотел окутать ту единственную, которая заняла прочную позицию в его сердце. — Я твой друг, Лаэн. И никогда не причиню тебе вреда, слышишь? — Спросил он и, дождавшись едва заметного кивка, продолжил, — Мы во всем разберемся, обещаю. Только с начала ты перестанешь разводить сырость, — Джейс с улыбкой стер соленые дорожки со щек девушки. — Боюсь, видеть, как ты плачешь, для меня равносильно медленной и мучительной смерти.
Лаэн посмотрела на охотника, который стоял перед ней на коленях и говорил искренне, уж в этом она была уверена, чувствовала, что врать друг другу они просто не смогут. Сейчас в буквальном смысле решалась ее дальнейшая судьба. Если она попросит его уйти, он это сделает, скрепя сердцем и зубами, но сделает, а если поддастся искушению и все расскажет, то две судьбы навсегда привяжутся друг к другу.
— Ты должен понимать, что обратной дороги уже не будет, — еле слышно произнесла она, сжимая своей ладошкой его руку. — Когда ты узнаешь правду, то подставишь свою голову под удар точно так же, как и я.
— Мне плевать на опасность, — качнул головой парень, — я хочу быть рядом с тобой.
Джейс пристально смотрел в зеленые глаза, которые начали немного светлеть, оживать, прогоняя прочь страхи и обиды. Это радовало гораздо больше, чем простые слова. Он еще несколько секунд сидел в нерешительности, а потом потянулся вперед и, обняв девушку за талию, прижался к ее губам в легком поцелуе. Эмоции, вспыхнувшие в его сознании в этот момент, невозможно было описать. Детская радость, счастье, легкость, наполнили его душу до краев, и только где-то на самом краешке билась мысль, что сейчас ему сделают больно.
Приготовившись к яростным протестам, или применению грубой силы, охотник совершенно растерялся, когда мягкие губы поддались и ответили на поцелуй.
Лаэн обхватила руками шею парня и сильнее прижалась к груди, ощущая сумасшедшие удары его сердца даже через одежду. Ей не хватало воздуха, кружилась голова, а сильная ладонь, покоящаяся на ее пояснице, заставляла толпы мурашек бегать по позвоночнику. Это был ее первый поцелуй, но такой невероятный и желанный.
— Теперь ты веришь, что я твой друг? — хрипло спросил Джейс, отрываясь от покрасневших губ.
— Теперь ты не просто друг, — выдохнула девушка, прикрывая глаза.

========== Разрушая привычное ==========

Недолго думая, Лаэн осторожно потянула Джейса на себя, заставляя подняться на ноги, а потом толкнула в сторону свободного пространства на диване. Охотник вопросительно выгнул бровь, но, получив очередной, уже более ощутимый толчок в грудь, занял предложенное место, откидываясь на подушку для большего удобства. Девушка тут же пристроилась у него под боком, оказавшись прижатой к спинке дивана, и положила голову ему на плечо.
— А просто сидеть, обнявшись, на диване тебе было бы неудобно? Обязательно надо принять горизонтальное положение? — Поинтересовался парень, быстро расправляясь с резинкой, позволяя копне огненно-рыжих волос рассыпаться по спине и плечам маленького недоразумения, которое недовольно фыркнуло.
— Не порть момент, — заявила Лаэн, зажмуривая от удовольствия глаза, когда собеседник запустил ладонь в ее шевелюру и пропустил пряди между пальцев. Эти нежные прикосновения не вселяли в нее страха или отвращения, наоборот, ей хотелось, чтобы они не прекращались. Странное чувство разрасталось в груди, от чего мысли начинали течь в совершенно неприличном направлении. — А то повториться утренняя истерика и тогда ты точно пострадаешь.
— Ты сейчас замурлычешь от удовольствия, — тихо засмеялся Джейс, продолжая свое занятие, — о какой истерике может быть речь? — Он пальцами подцепил подбородок девушки, заставляя ее поднять взгляд на него. Зеленые глаза светились удовольствием и нежностью, от которой становилось тепло на душе. — Да и я уже знаю, как тебя можно с легкостью успокоить, — усмехнулся парень и, склонив голову на бок, запечатлел легкий поцелуй на губах Лаэн.
— Простите, я вам не помешаю? — Весело поинтересовались со стороны двери. Не успела парочка, как следует, встрепенуться, как в кресло напротив дивана уже со всего маха плюхнулась Джейн, с широкой улыбкой, как у Чеширского кота. Для нее было главным, что комната осталась цела и Лаэн светилась от счастья, а на остальное можно просто забить на время. — Да вы не стесняйтесь, продолжайте! — Махнула она рукой на шокированный взгляд парня, у которого даже глаз начал дергаться.
— Я себя сейчас недалеким ощущаю, — пробормотал тот, переводя взор на рыжее создание, которое уткнулось носом в его грудь и откровенно хихикало, о чем свидетельствовали подрагивающие плечи.
— У тебя это, наверно, обычное состояние, — пожала плечами девушка, за что удостоилась горящего злобой взгляда золотых глаз. — Ладно, прости, не хотела обидеть, — примирительно сказала охотница, поднимая руки перед собой в знак капитуляции, — и можешь не удивляться, я в курсе всех ваших отношений и прочей ерунды с избранным. Так уж получилось, что Лаэн только мне доверяет свои тайны, — она, закинув ноги на подлокотник, приняла полу лежачее положение.
— А как же третий член вашей компашки? — Как бы, между прочим, поинтересовался охотник, остро ощущая жгучее желание придушить темноволосого парня за одно только его существование. Раньше ему никогда не доводилось испытывать ревности, но сейчас, рядом с единственной на всем свете, он во всех красках осознал, какого это любить, и любить всем сердцем.
— Лео? — Спросила Джейн, кидая мимолетный взгляд на притихшую Лаэн. Упоминание о друге, с которым она поругалась, вызывали неприятное чувство. — Если в тебе сейчас играет ревность, она излишня. Лаэн никогда не смотрела на него, как на мужчину, только как на брата, а этот придурок все бегал за ней, словно собачонка, в надежде на ответные чувства. Я ничего плохо против Лео не имею, все-таки мы не один год вместе прожили, но на этот раз он перегнул палку. — Девушка покачала головой и печально вздохнула.
— В каком плане перегнул палку? — Джейс положил руку на талию Лаэн, в надежде приободрить, вот только в действительности жест получился собственническим и немного нахальным, однако та только улыбнулась от него, но в разговор не вмешивалась. Ей вообще не положено было находиться в комнате и слушать, но так как ситуация усложнялась с каждым днем, потребность в информации была просто катастрофической.
— Я не могу этого рассказать ей, — Джейн легко кивнула на рыжую макушку, словно угадав мысли, что звучали в ее глубине. — Но я могу рассказать тебе, так как ты посторонний человек, а в клятве как раз ничто не запрещает поделиться информацией с незаинтересованным лицом.
— Клятва? О какой клятве идет речь? — Тут же поинтересовался охотник.
— Ты можешь не перебивать? — Рыкнула девушка, переводя дыхание. — Мне тяжело дается это признание, так как тут есть лишние уши, которые потом мне язык вырвут или еще чего пострашнее учудят.
— Она не тронет тебя, — уверенно заявил парень, целуя макушку Лаэн и вдыхая легкий, едва уловимый сладковатый запах. — Вы же лучшие подругу, не думаю, что она хочет лишиться единственного близкого человека.
— Ты ее плохо знаешь, — фыркнула та, тихо посмеиваясь, — видишь это? — Она широким жестом указала на небольшой беспорядок на полу, где в жутком состоянии были раскиданы книги. — Это все твой ангел учудил, когда утром я имела неосторожность ляпнуть о том, что Безмолвные братья, как я и Лео, всю жизнь скрывали от нее правду. Я думала, она меня на лоскутки порвет, но нет, на лоскутки пошли мои учебники, вещи, статуэтки и оружие. Поверь, в спальню лучше не заглядывать, там еще хуже. И даже то, что сейчас она чуть ли не урчит от удовольствия на твоей груди, не помешает ей в следующую секунду вцепиться в глотку ногтями.
— Если тебе запрещено говорить, зачем упомянула об этом? — Не понимал Джейс, совершенно не замечая, что начал поглаживать Лаэн по спине ладонью, от чего девушка прикрыла глаза и с блаженным выражением на лице прислушивалась к разговору.
— А что я должна была сделать, когда она влетела в комнату белая, как простыня, с кровью на лице и диком страхом в глазах. Ее успокоить то удалось спустя некоторое время, а уж когда она пересказала свои воспоминания, мне совсем стало не по себе. — Джейн опустила голову и сдавила пальцами виски, стараясь унять не сильную, но раздражающую боль. Сказывались переживания за подругу. — Последние года два мне становилось все сложнее врать ей в глаза. Не смотря на запрет о чтении, я постоянно ставила блоки на сознании, боясь, что Лаэн может по-тихому влезть в мою голову и тогда все пошло бы крахом. Ты не представляешь, как сильно Захария печется о ее безопасности, именно поэтому у нее забрали все воспоминания о детстве.
— Что такого она натворила, раз братья вырезали из ее жизни значительный кусок, а потом заперли в городе Костей, словно пленницу? — Спросил охотник, еле сдерживая ярость, которая появилась слишком неожиданно, горячей и неудержимой волной омывая натянутые нервы. Лаэн, словно почувствовав напряжение, положила теплую ладонь на щеку парня, моментально заставляя того расслабиться и успокоиться. Сразу стало ясно, что связь, образовавшаяся между ними двумя, работает в обоих направлениях: как Джейс может влиять на Лаэн, так и она на него.
— Лаэн заперли тут с самого первого появления, — поправила девушка, заправляя за ухо выбившуюся прядь белых волос. — Из-за этого, еще будучи ребенком семи, восьми, десяти и одиннадцати лет, она сбегала в мир, желая узнать, что же там такого страшного, что ей даже не рассказывают об этом.
— Разве плохо, что она просто была любопытной?
— Джейс, ее похитили прямо из-под носа родителей. Как бы ты поступил, зная, что на каждом углу могут поджидать неприятности в лице разъяренного папочки? — Спросила Джейн, внимательными серыми глазами прожигая в собеседнике дырку. Тот лишь опустил глаза, понимая, что сморозил глупость. — Братья любят ее, как сестру, некоторые, как дочь. Никто не желает ей зла и никогда не позволит кому-то причинить ей боль.
— Но, тем не менее, сами причиняют ее, я ведь прав? — Спросил Джейс, вспоминая, с каким перекошенным от страха лицом, смотрела на него Лаэн. Девушка в его руках мелко задрожала, видимо тоже вспоминая утренние события. Парень покрепче прижал ее к себе, снова запутывая руку в рыжей гриве, мягко перебирая пряди.
— Да, — печально подтвердила его слова охотница. — За каждую провинность здесь жестоко наказывают. Это правило не обошло стороной и Лаэн. — Она отвела взгляд и уставилась в стену, чтобы никто не видел с какой болью и отвращением связаны картины из прошлого. — Каждый раз после побега, ее успевали поймать на территории города, точнее, на небольшой площадке, специально предназначенной для прогулок. Именно с этой площадки вы попали сюда. Захария и Аластор тогда просто впадали в ярость, пытаясь втолковать маленькому ребенку, насколько это опасно, но Лаэн не была бы собой, если бы не упиралась всеми конечностями. За это братья ее читали, — на последнем слове девушка поморщилась, а Лаэн дернулась, как от удара и попыталась отстраниться от Джейса, но тот стальной хваткой вцепился в ее руку, удерживая на месте, даже почти причиняя боль. — Я не знаю, что испытывает в этот момент нефилим, но я помню, какой ужас отражался на ее лице.
— Неужели они думали, что запугать — самый верный метод? — Тихо прорычал парень, утыкаясь носом в макушку Лаэн, в надежде, что это сдержит зверя, бушевавшего в душе.
— Братья не запугивали, они болью вбивали в голову рефлексы и привычки, если обычные методы не помогали, — фыркнула Джейн, после чего продолжила рассказ, все также прожигая стену глазами. — Первый раз они ее прочитали, на второй побег наказание было чуть большим: чтение и восемь ударов плетью. Третье включало уже пятнадцать ударов, в последний раз, когда Лаэн чуть не убежала за границу, Аластор не поскупился и лично прочитал ее и избил. Я не помню, сколько ударов ей досталось, но их было больше двадцати, — голос девушки перешел на шепот, руки, спокойно лежащие на коленках, то сжимались в кулаки, то разжимались. — Когда Захария влетел в пыточную, Лаэн была на грани Смерти. В тот же день у одиннадцатилетней девочки заблокировали память, а с нас взяли вторую клятву о том, что мы никогда не расскажем ей о прошлом, никогда не будем намекать о стене в сознании, пока не придет время.
В комнате повисла тишина, давящая на виски и заставляющая кровь застывать в жилах. Джейс лежал на диване и понимал, что если бы не Лаэн, маленьким испуганным котенком жавшаяся к его груди, он бы уже давно нашел Аластора или Захарию и убил этих чертовых ублюдков голыми руками. Правда о том, какими методами братья пытались научить сумеречного охотника правилам и послушанию, никак не укладывались у него в голове, вызывая неудержимое желание спрятать своего рыжеволосого ангела ото всех. Это чувство невозможно было понять, оно появилось спонтанно и захватило все мысли, но постепенно отступило, возвращая способность здраво мыслить и оценивать ситуацию.
— Ты сказала, что с вас взяли вторую клятву, — подал голос охотник, нарушая молчание. Джейн вздрогнула и, наконец, переведя взгляд на парня, который уже более спокойно смотрел на нее, без ярости в глазах, которая ощущалась даже на расстоянии. — Какая была первая?
— Лаэн никогда не должна узнать, что ее родители живы.
Девушка резко дернулась, пытаясь вырваться из стальных объятий Джейса, что явно было тому не по душе. Однако услышав тихое и угрожающее рычание, разжал руки, после чего Лаэн резко приняла сидячее положение, не обращая внимания на небольшое головокружение. Ее лицо было бледным, словно она вот-вот должна была упасть в обморок, а глаза были наполнены болью.
— Давно вы знаете? — Прошептала охотница, не в силах выдавить из себя что-то большее, чем сдавленный хрип. В горле стоял противный комок, от которого организм отчаянно желал избавиться. Лаэн боялась, что если откроет рот чуть сильнее, ее просто вырвет.
— Захария рассказал нам на второй год пребывания в городе Костей, — ответила Джейн, не решаясь поднять глаза на подругу, которую только что потеряла. Пусть это не было произнесено вслух, но напряжение, возникшее между ними, ощущалось очень сильно. — Лео всегда относился к этому слишком серьезно. Постоянно носился с тобой, как курица с яйцом, а когда узнал про приезд гостей, просто взбесился. Для нас не составило труда догадаться, кто заинтересовался тобой. Я отнеслась к этому с готовностью, рано или поздно это должно было случиться, а вот Лео этого понимать не желал. Он кричал, что Захария своими руками отдает тебя на растерзание, что он хочет разрушить все, что было создано. После ссоры с тобой, он ушел и до сих пор его никто не видел.
— Кто, кто мог заинтересоваться мной? — С истерическими нотками в голосе спросила Лаэн, пропуская мимо ушей большую часть информации.
— Тот, кто вырвал тебя из семьи, — ответил за место девушки Джейс, так же поднимаясь с подушки и оказываясь за спиной охотницы. — И те, кто этой семьей являются.
— То есть… — Храбрости, чтобы закончить фразу ей не хватило, за нее это сделала Джейн.
— Сумеречные охотники, которые сейчас живут в городе твои родители, Лаэн, — тихо произнес парень, осторожно при обнимая девушку за талию. — Помнишь, я говорил, что приехал сюда с семьей друга? Его зовут Джонатан и он твой родной брат, маму зовут Джослин, а отца Валентин.
— Хватит! — Закричала Лаэн, вскакивая на ноги, совершено не обращая на немного испуганные взгляды двух охотников. — Хватит! Я не хочу этого слушать! Нет! Это не правда! — Голос срывался на визгливые нотки, руки тряслись, словно она была алкоголиком, но остановиться уже было выше ее сил. Девушка всегда хотела знать правду, но, когда это желание исполнилось, весь привычный мир перевернулся с ног на голову, заставляя задуматься о собственной вменяемости. — Это не может быть правдой! — Сделала еще одну попытку отгородиться от шока охотница, но наткнувшись на полные сочувствия и вины взгляды, сорвалась с места в сторону двери, спотыкаясь по дороге через книги.
— Лаэн! — Крикнул Джейс, бросаясь за девушкой, которая разрывала его сердце на кусочки. Опасаясь, что в таком состоянии она может наделать глупостей, он задался целью поймать беглянку и запереть в комнате, пока расшатанные нервы не успокоятся, а мозг не переварит полученную информацию.
К счастью, девушка не пыталась скрыться в потайных ходах. Она бежала по коридору, пытаясь унять дикую дрожь в руках и слезы, потоками стекающие по щекам. Когда они появились, охотница не заметила, да и это было не особо интересно, ее даже не волновало то, куда она бежит. В свою комнату, в библиотеку, в пыточну, все это потеряло смысл, хотелось просто спрятаться от жестоко мира, чтобы он оставил в покое и, дав возможность немного зализать раны, снова влиться в привычное русло. Добравшись до первой попавшейся двери обжитой комнаты, Лаэн влетела в светлое помещение и замерла на пороге, понимая, что сейчас просто потеряет сознание от очередного шока.
— Лаэн, остановись, прошу тебя! — Закричал Джейс, влетая следом за девушкой. Не церемонясь и не обращая внимания на окружающее, парень развернул ее к себе и взял лицо в ладони. — Остановись, не делай себе еще больнее, — без остановки говорил он, стирая с бледных щек соленую влагу. — Сначала разберись во всем, а потом уже решай, кто твой друг, а кто враг!
— Ты мой друг? — Прохрипела Лаэн, с трудом выталкивая из горла звуки.
— Я больше, чем друг, — с нерушимой уверенностью произнес парень, прижимая несносное создание к себе, обхватывая руками тонкую талию и зарываясь носом в рыжие кудри, которые львиной гривой торчали в разные стороны после сумасшедшего бега.
— А что тут вообще происходит? — С любопытством произнес женский голос, заставляя голубков резко напрячься и уставиться на источник звука.
Изабель с искренним любопытством переводила взгляд с одного присутствующего в комнате на другого, в надежде, что хоть кто-то приоткроет завесу тайн. Джонатан и Алек смотрели на парочку с удивлением, а Джослин и Валентин прожигали охотника гневными взглядами.
— Джейс, что происходит? — Прорычал Валентин, во все глаза, рассматривая представшую перед глазами картину. — Что ты опять натворил?!
— Валентин, успокойся, — попросила рыжеволосая женщина, жестом заставляя мужчину сесть на диван. Сама же она сделала несколько осторожных шагов к неожиданно появившимся гостям и протянула руку, словно показывала, что не представляет опасности. — Не бойся, мы не причиним тебе вреда. — Улыбнулась Джослин, смотря в зеленые глаза, наполненные страхом.
— Джослин, — Предупредил Джейс, сильнее сжимая рукой тонкую талию девушки. Объяснять всю ситуацию у него не было времени, да и желания, собственно, тоже. Покачав головой на немую просьбу, он взглядом попросил ее сесть на диван, после чего подошел к свободному креслу и, взяв не сопротивляющуюся Лаэн за руку, усадил к себе на колени, прижимая ее спиной к своей груди. — Я с тобой и никому не позволю тебя тронуть, — тихо, чтобы слышала только девушка, прошептал он на ухо, после чего успокаивающе поцеловал в висок. — Помнишь утром, ты хотела познакомиться с моим братом и сестрой? — Дождавшись неуверенного кивка, он указал пальцем на темноволосых девушку и парня. — Это они. Мой брат Алек и сестра Изабель. — Охотница тут же растянула губы в счастливой улыбке и замахала рукой, словно знает Лаэн уже не первый год и вообще они давние друзья. Алек сдержанно кивнул, но изучающий взгляд никуда не делся. — А это семья Моргенштерн, — после небольшой паузы продолжил Джейс, сжимая руку девушки, чтобы та не смогла вырваться. — Это твои родители и брат.
Валентин хотел было разразиться праведным криком, ведь только утром они договорились не рассказывать ничего, чтобы не спугнуть девушку правдой, но, получив увесистый шлепок по руке от жены, захлопнул рот и гневно уставился на парня, взглядом показывая, какие страдания придумал для него. Женщина пребывала в легком шоке, а вот Джонатан откровенно уставился на приобретенную сестру и улыбнулся.
— Всегда мечтал о младшей сестренке. Правда мою сестренку зовут Кларисса и она, до недавнего времени, была похоронена в роще возле дома, но, раз выяснилось, что ты жива, придется тебе привыкать к новому имени.
Это беспечное заявления было последней каплей. Окончательно потеряв связь с реальностью, Лаэн обмякла в руках Джейса, проваливаясь в спасительную темноту.

========== Знакомство состоялось ==========

— Какого черта, Джейс?! Как ты мог рассказать ей правду?! — Бушевал Валентин, мотаясь по комнате, словно разъяренный монстр, желающий поскорее вцепиться зубами в тело жертвы и разорвать на маленькие кусочки. Его глаза метали молнии, руки были сжаты с такой силой, что ногти почти прорезали кожу ладоней, а вместо голоса слышалось дикое рычание. Иногда мужчина спотыкался о мусор, разбросанный по полу, но даже это не остужало его пыл.
— Это не он рассказал, — бесцеремонно вклинилась в перепалку Джейн, отлипая от дверного косяка, который подпирала последние минут пять, внимательно следя за разворачивающимися событиями. — Если уж кого и винить, то меня.
Все взгляды приковались к беловолосой девушке, которая, как ни в чем не бывало, поправила хвост на голове и, кинув спокойный взгляд на опешившего нефилима, медленно пошла по комнате, собирая раскиданные вещи.
Когда в ее комнату ввалилась вся честная компания, она немного испугалась. Дело было даже не в том, что стоял конкретный запрет на общение с гостями, который был благополучно нарушен через пару часов, а в том, что во главе маленького стада стоял бледный Джейс, а на его руках бессознательным мешком лежала Лаэн. Первым порывом было придушить нефилима и всех остальных, но вспомнив, что отчасти такому состоянию поспособствовала и она сама, быстро загнала всех в комнату и запечатала дверь кучей охранных и защитных рун. Валентин, как только парень уложил бесценную ношу на диван, налетел на того с воплями и угрозами жестокой расправы, на что все только морщились и отводили глаза. Джейн же такого поведения не стерпела, пусть друзьями их с Джейсом назвать можно было только с большой натяжкой, но обвинять во всех смертных грехах его позволить не могла.
— Хочешь сказать, это ты рассказала ей про нас? — С недоверием спросила Джослин, перебирая пальцами рыжие волосы. Женщина сидела на самом краешке дивана и не могла отойти от дочери дальше, чем на пару шагов.
— Я рассказывала не ей, а Джейсу, а Лаэн просто лежала с ним в обнимку, — пожала плечами охотница, скидывая внушительную стопку разорванных учебников в угол. Заняться их восстановлением можно было и потом, все равно Захария не скоро хватиться пропажи.
— Что она с ним делала? — Хрипло спросил Валентин, выпадая в осадок от услышанного.
— А что такого? — Не поняла Джейн, вопросительно посмотрев на мужчину. На умоляющий взгляд Джейса она почему-то не обратила внимания. — Джейс же ее избранный. — Беглый взгляд на впавших в ступор родителей привел ее в чувство, а испепеляющий взгляд золотистых глаз завершил складывающуюся в голове головоломку. — Ой, вы не знали?
— Нет, не знали, — рыкнул Джейс, проводя рукой по светлым волосам и падая в единственное свободное кресло. — И я предпочел бы, чтобы и дальше не знали, но ты выложила все карты на стол.
— Джейс, — проревел Валентин, хватая парня за футболку и с легкостью выдергивая из кресла. — Что ты сделал с нашей дочерью?!
— Да ничего я с ней не сделал, — огрызнулся тот, вырываясь из мертвой хватки мужчины, чем только сильнее доводил того до белого каления. — Так, поцеловал пару раз, чуть не получил кинжалом в голову, потом опять поцеловал, а последний раз просто лежал с ней на диване, пока Джейн рассказывала не очень приятные моменты из ее прошлого.
— Валентин, отпусти Джейса, — тихо, но твердо попросила Джослин, поднимаясь на ноги. Женщине хватило одного прикосновения, чтобы мужчина послушался и отошел от парня, заключив в объятия жену. Руки с силой стиснули талию женщины, но та ничем не выдала своего дискомфорта. Скорее, ей нравились такие проявления чувств, нравилась любовь и сила, от которых были непередаваемые эмоции счастья и спокойствия. — Никто же не умер. Лаэн просто без сознания, так что прекрати раскидываться угрозами. В том, что у нашей дочери появился друг, нет ничего страшного!
— Не совсем друг, — кашлянула Джейн, растягивая губы в широкой и счастливой улыбке. — Спутники на всю жизнь или супруги, слова более подходящие к описанию тех отношений, которые связали этих двоих в первую же минуту.
Джейс жалобно застонал и покрутил пальцем у виска, уже мысленно настраивая себя на скорую и мучительную смерть, которую предвещали сразу три пары обращенных на него глаз. Остальные две смотрели с удивлением и радостью. Алек, сдерживая рвущийся из груди смех, хлопнул брата по плечу, за что был удостоен красноречивого взгляда «У тебя крыша поехала?», а потом рассмеялся в голос, чем вызвал широкую улыбку у сестры.
— Джейс, я не могу! — С трудом переводя дыхание, веселился нефилим. — Столько лет ты каждую неделю менял девушек! Кого у тебя только не было, и блондинки, и брюнетки, даже одна фейри в ряды затесалась, но каждый раз ты упирался, говорил, что женой никогда не обзаведется, а тут на те вам! Всего сутки в городе Костей, а его уже успели окольцевать! — Уже не сдерживаясь, хохотал парень. Его смех был настолько заразительным, что даже хмурый Валентин позволил себе немного улыбнуться.
— Алек, будь братом, заткнись! — Прорычал Джейс, сжимая руки в кулаки.
— А мне она понравилась, — перевела внимание на себя Изабель, мечтательно накручивая черный локон на палец. — Красивая, сразу видно, в маму пошла. Да и тебе вроде рыженькие всегда нравились. Правда, вот характером можете не сойтись, но это не страшно, противоположности притягиваются.
— Иззи! — Теряя контроль над собой, закричал парень, мотая головой из стороны в сторону. Не то, чтобы он отрицал слова, просто не любил, когда все лезли, куда не следует.
— Джейс, ты чего кричишь? — Еле слышно поинтересовалась Лаэн, с трудом приподнимаясь на локтях. Нефилим, едва услышав хриплый шепот, тут же кинулся к ней, в полголоса посылая всех к чертовой матери. Потом убьют, четвертуют или еще чего похуже сделают, сейчас для него была важна только она.
— Ты как? — Тихо спросил он, без труда укладывая девушку обратно на диван. — Лучше не вставай, ты пролежала без сознания минут двадцать, — добавил он, невесомо поглаживая бледную кожу щеки теплой ладонью.
— В голове, словно туман, — отозвалась девушка, прикрывая глаза. — А еще куча лишней информации. Такое чувство, что череп сейчас взорвется.
— Кажется, у тебя случилась истерика, — невесело улыбнулся Джейс, совершенно не обращая внимания, что стоит на коленях перед диваном, что над ним нависают не менее взволнованные родители и любопытные лица родственников. — Прости, нам не надо было сразу вываливать все на тебя. Лучше бы было рассказывать постепенно.
— Замолчи, — огрызнулась Лаэн, передернув плечами. — Лучше поцелуй. — Приказным тоном добавила она.
Охотник лишь усмехнулся и, подцепив пальцами подбородок девушки, нежно прижался губами к ее губам, теплым, податливым и таким желанным. В этот момент все перестало существовать. Да и какой смысл был думать о чем-то, когда любимый человек рядом и целует тебя? Лаэн протянула руки и запуталась пальчиками в светлых волосах, не позволяя Джейсу отстраниться. Поцелуй из легкого и нежно постепенно превращался в голодный и страстный, словно их двоих выкинуло из воды на сушу, и теперь они отчаянно пытались восполнить нехватку кислорода из-за долгого погружения поцелуями. Это было намного лучше, чем применять лечащие и восстанавливающие руны.
— Джейс, если ты сейчас не прекратишь, отец тебя убьет, — безразлично заметил Джонатан, совершенно спокойно реагируя на разыгрывающуюся романтическую комедию. Сначала, конечно, ему хотелось лично оттащить друга от сестры и, как следует, намять бока, но уже через пару секунд эта мысль покинула голову. Видя, как остро его новоиспеченная сестренка реагирует на присутствие Джейса, он затолкал подальше разыгравшуюся ревность и комплекс ребенка, обделенного вниманием. Как-никак, у них еще будет время восполнить пробелы в знакомстве и общении.
— Прости, — выдохнул парень, отрываясь от немного покрасневших губ, — твои родители и так меня не жалуют, а сейчас явно пустят на котлеты, — с улыбкой пояснил он и, подарив еще один легкий поцелуй, отстранился. Однако вернуться на кресло Лаэн ему просто не дала: вцепилась в руку, как утопающий в соломинку, вынуждая присесть рядом. Джейс кинул извиняющийся взгляд на Джонатана и обнял девушку за плечи, когда та прижалась к нему.
— А это обязательно? — Прошипел Валентин, не обращая внимания на обвиняющий взгляд жены. Мужчина разве что не клокотал от ярости, по непонятной причине, появившейся в глубине души. С одной стороны он понимал, что спустя восемнадцать лет не имеет права указывать, кому и что делать, но с другой, это была его дочь, которую он только-только «воскресил» и отдавать кому-то, пусть даже ее избранному, не очень-то хотел. — Может, вернешься на свое место?
— Не ко мне вопросы, — усмехнулся охотник, целуя в рыжий висок Лаэн, которая сильнее сжала ладонь парня, разве что кости ему, не пересчитывая. — Ты мне решила руку сломать? — Осторожно поинтересовался Джейс, вглядываясь в зеленые, немного испуганные глаза. — Не бойся, этот злой дядя тебя не тронет, он же твой папа. Так, порычит немного, да успокоиться. Все подзатыльники достанутся моей многострадальной головушке. — Печально вздохнув, закончил он свою речь.
Лаэн тихо засмеялась, рукой пытаясь спрятать улыбку на губах. Бледная кожа приобрела легкий румянец, глаза заискрились веселыми искорками, отодвигая на задний план недоверие и чувство опасности, от чего Джейн и Джослин выдохнули с облегчением. Первые шаги к пониманию и более-менее мирному знакомству состоялись, что не могло не радовать.
Девушка тут же перевела взгляд на звук и с нескрываемым любопытством стала разглядывать охотников, что стояли перед ней. Темноволосый мужчина бережно, но властно обнимал за талию рыжеволосую женщину, которая с непередаваемой радостью смотрела на нее. Что-то в них обоих было знакомое, даже немного родное, но вот что, она понять пока не могла. Просто изучала глазами, запоминала мельчайшие детали, искала сходство между собой и родителями. Идти против фактов уже не было смысла, да и внешнее сходство было просто поразительным. Никто не решался нарушить молчание, давая возможность привыкнуть. Почти никто.
— А меня ты решила игнорировать? — Обиженно буркнул Джонатан, скрещивая руки на груди и откидывая светлые волосы со лба. — Я тоже хочу немного внимания к своей персоне!
— Я помню тебя, — неожиданно для всех сказала Лаэн, подаваясь немного вперед и впиваясь взглядом в лицо брата. В голове лениво, словно что-то мешало, всплывали картинки далекого прошлого. Детская кроватка и светлая растрепанная макушка, едва достающая до края, веселый детский смех. — Ты стоял возле моей кроватки и качал ее, чтобы я не плакала.
Джейс еле успел подхватить челюсть, чтобы она не закатилась куда-нибудь под диван. Джейн опустила голову и спрятала лицо в ладонях, чтобы не выдать своего страха за подругу. Она понимала, что если Лаэн и дальше будет вытаскивать воспоминания, стена рано или поздно рухнет и тогда все ужасы наказания обрушаться на нее, увлекая в пучину страха и боли.
— Мама, я так делал? — Хрипло спросил охотник, переводя шокированный взгляд на мать.
— Да, милый, — чуть слышно прошептала Джослин, отстраняясь от мужа и приближаясь к дочери. Девушка тут же дернулась и спряталась за спину Джейса. Пусть и мать, но она ее еще совсем не знала. — Прошу, не надо меня бояться, — сдавленно попросила женщина, поднимая ладони перед собой, — я все восемнадцать лет была уверена, что ты жива, и сейчас, когда ты сидишь передо мной, когда ты говоришь, что помнишь моего сына, я хочу прикоснуться к тебе, удостовериться, что это не сон.
Лаэн видела, с какой мольбой на нее смотрит охотница. С какой силой сжимает руки за спиной, чтобы унять страх. Ей показалось, что она даже слышит бешеные удары сердца. Вот только чье это сердце? Ее или женщины, которая являлась ей матерью? Осторожно высвободившись из объятий Джейса, девушка подалась вперед и, протянув руку, кончиками пальцев коснулась протянутой в ответ ладони. По телу моментально пронеслась волна тепла и умиротворения, которая бывает только от присутствия кого-то близкого. Раньше такие чувства она испытывала только в присутствии Джейса, своего избранного.
— Дай руку, — потребовала Лаэн, повернувшись к Джонатану с горящими глазами, при этом руку Джослин даже и не думала отпускать. — Пожалуйста, — добавила уже более мягко, когда натолкнулась на удивленный взгляд темных глаз.
Парень пожал плечами и, наклонившись вперед, заключил хрупкую ладонь сестры в свою широкую руку. Первую секунду ничего не происходила, но потом в голове троих неожиданно раздался детский смех и голоса двух взрослых нефилимов.
— Это твоя сестренка, Джонатан.
— Будешь о ней заботиться и защищать.
— Кларисса опять плачет, милый, покачай кроватку, чтобы сестренка снова улыбнулась.
— Что за черт? — Воскликнул Джонатан, отшатнувшись от девушки, как от огня. — Что это только что было?!
— Это были воспоминания, — сдавленно прошептала Лаэн, поворачиваясь к Джейсу. — Я слышала голоса родителей, они называли меня по имени и просили Джонатана покачать кроватку, чтобы я не плакала!
— Теперь ты не будешь падать в обморок от заявления, что они твоя семья? — С улыбкой спросил он, обхватывая рукой тонкую талию рыжего ангела, который прижался к его груди.
— Постараюсь, — ответила девушка, пусть и немного неуверенно, но все равно ответила. Лаэн перевела взгляд на единственного человека, который молчал с самого момента ее пробуждения. Джейн продолжала стоять в углу комнаты и старательно отводила серые глаза. — Джейн? — Позвала ее подруга.
— Лаэн, все хорошо, правда, — тут же отозвалась та, криво улыбаясь, но продолжая смотреть на противоположную стену. — Я не побегу сдавать тебя Захарии, ты же знаешь.
— Дело не в этом, — покачала головой охотница, поднимаясь на ноги. Рыжие локоны рассыпались по спине и плечам, длиной доставая до бедра. Сделав несколько шагов к девушке, она заставила ту посмотреть себе в глаза и тихо, но твердо произнесла. — Я не хочу тебя терять. Если ты от меня что-то скрывала или скрываешь, значит так надо, в этом сомнений нет. Одного друга мне уже не вернуть, потому что он никогда не смириться с моим выбором, поэтому хотелось бы, чтобы второй был рядом.
— Ты, правда, на меня не злишься? — С детской надеждой спросила Джейн, немного приподнимая уголки губ, и, получив в ответ утвердительный кивок и легкую улыбку, повеселела. — Спасибо, — произнесла она, выдохнув облегченно.
— Хорошо то, что хорошо кончается! — Весело высказалась Изабель, озаряя всех счастливой улыбкой.
— Я бы рад согласиться с тобой, сестренка, вот только еще ничего не закончилось, — грустно отозвался Джейс, встречаясь взглядом с Валентином, и тот утвердительно кивнул. — Вопрос о том, как забрать отсюда Лаэн все еще остается открытым.
— Вы не сможете этого сделать, пока Захария не разрешит, — тут же произнесла светловолосая охотница, вливаясь в общую беседу. — Для него безопасность Лаэн значит больше, чем собственная жизнь, поэтому, сначала придется основательно постараться, чтобы убедить Безмолвного брата.
— Я этим займусь, — тут же выдвинула свою кандидатуру Джослин, но, видя как ее муж собирается возмутиться, взмахом руки заставила того замолчать. — Я знаю, как вы с ним воюете. Друг друга заводите с полуслова, даже самого незначительного, поэтому парламентер в твоем лице сразу отпадает. Меня как-то не прельщает кровопролитная война, которую вы опять устроите, пытаясь выяснить, кто круче.
— Ничего мы не пытаемся выяснять, — обиженно буркнул мужчина, поморщившись от правдивых слов жены. — Так, просто бесим друг друга исподтишка и все.
— Вот именно, так что не обижайся, и я тебя вознагражу за прилежное поведение, — промурлыкала женщина, легко целуя мужа в губы. — Стены тут каменные, звукоизоляция хорошая, да и кровать у нас крепкая.
— Боже, я этого не слышал, — простонал Джонатан, картинно сдерживая рвотные позывы под общий смех молодых охотников. Лаэн, пропустив последние реплики, немного непонимающе окинула взглядом присутствующих, а потом, увидев стеснительный румянец на щеках матери и глуповатую улыбку чеширского кота на лице отца, весело улыбнулась.
— Мне нравится, когда ты так улыбаешься, — тихо, так, чтобы слышала только она, прошептал Джейс, незаметно появляясь за ее спиной. От горячего дыхания, опалившего шею, по коже побежали мурашки, а в коленках появилась слабость.
— Никогда не подкрадывайся ко мне со спины, — еле выдохнула девушка, чувствуя, как талию заключают в стальные объятия, не давая ногам подкоситься. — Я ведь могу опять тебя покалечить.
— Калечить ты будешь других, — уверенно усмехнулся парень, целуя ее в висок и прижимая спиной к своей груди, стараясь не обращать внимания на осуждающий взгляд Джейн. — А от меня получать удовольствие.
Ответить Лаэн не успела, от этой участи ее избавила все понимающая подруга, которая громко объявила, что лучше бы всем разойтись, пока Захария или еще кто-нибудь из Безмолвных братьев не хватился пропажи всей делегации проверяющих. Идею поддержали единогласно, хоть и без особого энтузиазма. Изабель отчаянно хотела познакомиться с девушкой своего брата поближе, но Джейс ласково прервал ее попытки, посоветовав назначить встречу на другой день или вообще отложить ее на пару лет. Рыжая охотница за это ощутимо пихнула его под ребра и предложила навестить ее на следующий день на утренней тренировке, которая будет проходить на специальном стадионе. Присутствовать будет только она и Джейн, так что никто ничего не заподозрит, так как Аластор еще не вернулся со своего задания.
Джослин и Валентин, по очереди обняв дочь, объятия получились немного неуклюжими и скованными, но это никого особо не волновало на первой стадии знакомства и привыкания друг к другу, удалились на поиски кабинета Захарии. Про дневник женщина решила умолчать, потому что сама его еще не дочитала. Джонатан с громким хохотом взъерошил и без того торчащие волосы сестры, чмокнул в щеку и, схватив за руки семейство Лайтвудов, вытолкал в коридор, оставляя двух подруг в тишине. Лаэн широко и немного глупо улыбалась, что даже Джейн скинула маску холодного спокойствия и засмеялась.
— Такого знакомства я уж точно не ожидала! Должна признать, твоя семья — это что-то!
— Ты тоже моя семья, Джейн, как и братья, — отозвалась девушка, опускаясь в освободившееся кресло. — И я не смогу отказаться от вас, даже после всего, что узнала.
— Боюсь, твои родители иного мнения.
— Им придется смириться с этим, — покачал рыжей головой, произнесла охотница. — Я не могу просто взять и выкинуть значительный кусок из жизни, чтобы написать будущее. Мне еще предстоит вспомнить одиннадцать лет детства, которого я не помню, чтобы полностью понять, кто я такая.
— Эти, воспоминания тебе не понравятся, — с болью в голосе сказала подруга, опуская руку на расслабленное плечо собеседницы. — Ты слышала мои слова. За стеной есть только наказания и боль, веселого там слишком мало.
— Поэтому, я хочу, чтобы ты была рядом, когда все случиться, — улыбнулась Лаэн. — Ты уже помогала мне, значит, поможешь и в этот раз, последний раз.
— Я буду рядом, — улыбнулась Джейн, еще не до конца осознавая собственное счастье. Она не потеряла самого близкого человека, заменившего ей родителей, а это многое значило. Вернувшись из собственных мыслей, девушка заметила горящий весельем взгляд подруги. — Что ты так странно на меня смотришь?
— Я видела за трапезой в столовой один интересный десерт, — еле сдерживая смех, произнесло рыжее недоразумение. — Не хочешь наведаться туда и поближе узнать, что это за экзотическая сладость?
— Тебе что, на сегодня приключений не хватило? — Закатила глаза охотница.
— Нет, ты же меня знаешь! — Засмеялась Лаэн и за руку потащила Джейн к выходу. Пока ее родители будут решать все возникшие вопросы, она просто продолжит свою привычную жизнь, а конкретнее, будет уничтожать оружейный инвентарь, действовать на нервы Безмолвным братьям и, самое главное, разорять кухню быстрыми, но голодными набегами.

========== Как наркотик ==========

Закончив очередное внеплановое семейное собрание, Джейс и Джонатан благополучно вернулись в свою комнату. Как стало ясно из последних новостей, Джослин и Валентин так и не смогли поймать Безмолвного брата, который, словно неуловимый мститель, ускользал прямо у них из-под носа. Никто его не видел, никто не мог толком объяснить, что за такие срочные дела были у Захарии, поэтому было решено подождать еще пару дней, чтобы усыпить бдительность главного виновника всех бед.
Вторым вопросом были отношения Джейса и Лаэн (называть девушку настоящим именем никто пока не решался, мало ли кто может поковыряться в чужой голове), которые сильно мешали мужчине жить спокойно. Выслушав лекцию длиною в добрых два часа, молодой охотник ласково и ненавязчиво послал разбушевавшегося папочку на все четыре стороны, объяснив это тем, что свою девушку, если даже уже не жену, он никому не отдаст. Ответить на такое серьезное заявления было некому, да и никому, собственно не хотелось связываться. Джослин радовалась, что ее чадо под надежным присмотром, а Джонатан только улыбался, как заботливый братец, исподтишка грозя другу вскрытием черепа в случае чего.
В спальне было тихо и прохладно. Разлегшись по своим местам, оба охотника облегченно выдохнули, наслаждаясь заслуженным отдыхом.
— Джонатан, а куда там Алек намылился, на ночь глядя? — Поинтересовался Джейс, закидывая руки за голову. На его лице была широкая довольная улыбка, а в мыслях то и дело всплывал образ смущенного рыжего ангела, прижимающегося к груди. Появилось безумное желание найти девушку, прижать к себе и восполнить нехватку тактильного контакта на деле, а не в мечтах. Тряхнув головой, прогоняя слишком откровенные сцены, он повернул голову в сторону соседней кровати, ожидая ответа.
— Ты в каких облаках витал во время разговора? — Недовольно буркнул парень, вытаскивая из небольшой походной сумки книгу, в которую тут же уткнулся, но, почувствовав обжигающий взгляд, вздохнул и пожал плечами. — Он вместе с Джейн куда-то пошел. Если я правильно понял, Изабель решила подработать сводницей, поэтому выпихнула брата из комнаты, попутно приглашая светловолосую на свидание. На заявление о том, что девушка старше, твоя сестрица махнула рукой и выдала «Переспать им это никоим образом не помешает». Говорить, что Джослин чуть инфаркт не схватила, не буду.
— Ты как-то не особо рад такому раскладу, — заметил охотник, в ускоренном режиме переваривая новые данные и отмечая, что с Изабель надо будет серьезно поговорить по поводу вмешательства в личную жизнь.
— Вспомни, сколько стычек у нас было с ней и Лео, — усмехнулся Джонатан, направляя взгляд поверх книги на друга. — Пусть она и лучшая подруга моей сестры, и я мысленно пообещал никого не трогать, доверия им нет, и не будет. Надеюсь, у Алека хватит мозгов не кидаться в омут головой и сначала хотя бы присмотреться к этой девушке.
— Я бы сделал другое предположение, — хмыкнул Джейс, прикрывая глаза. — Надеюсь, Алеку хватит выдержки не прибить Джейн, иначе у нас будут серьезные проблемы.
Оба охотника засмеялись в голос, прекрасно осознавая, насколько у парня чешутся руку, отомстить за все, пусть и не значительные, но унижения, полученные в «Адском логове». При каждой встрече странной парочке удавалось не только сбежать незамеченными, но и довести неразлучную четверку до белого каления шуточками и едкими комментариями. Сейчас это, конечно, отошло на второй план, но когда есть возможность, почему бы ее не использовать?
На некоторое время в помещении повисла тишина, но не давящая, как обычно бывает, а спокойная и легкая. Джонатан продолжал увлеченно читать, не обращая внимания на окружающее, а Джейс прикрыл глаза, медленно проваливаясь в сон, так необходимый для полноценного отдыха.
Джейс, ты нужен мне!
Громкий, почти истеричный голос раздался в голове так неожиданно, что Джейс подскочил на кровати и, распахнув глаза, уставился в противоположную стену, немного туго соображая, был ли голос на самом деле, или это просто плод его сонного воображения.
— Джейс, ты чего? — Поинтересовался друг, поднимая взгляд на взъерошенного соседа. — Ты как-то странно побледнел. Опять кто-то пытается наложить проклятье?
— Мне показалось, что я слышал голос твоей сестры, — произнес парень, помотав головой для проверки, не раздастся ли еще какие странные звуки.
— В каком смысле, показалось? — Решил уточнить охотник, так как не совсем понимал суть сказанного.
Джейс!!!
— Джонатан, прикрой меня, потом объясню! — Выкрикнул Джейс, вскакивая с кровати и моментально скрываясь за дверью. Он даже не обратил внимания на протестующие крики за спиной, ему надо было срочно найти Лаэн. Ее крик все еще набатом отдавался в голове. Что с ней? Где она? Почему она кричала? Эти и еще куча вопросов вертелись под черепной коробкой, пока нефилим ураганом несся по каменным коридорам, не обращая внимания на случайно попадающихся Безмолвных братьев.
Наконец, в поле зрения появилась заветная дверь. Забыв, что для приличия надо стучаться, парень распахнул металлическую преграду и влетел в комнату, тут же замирая на пороге с вытянувшимся от удивления лицом. Рыжая девушка металась по комнате, заламывая руки и кусая губы, совершенно не обращая внимания на появившегося гостя. Волосы взлетали в воздух при каждом резком движении, зеленые глаза блестели как при лихорадке, даже короткие джинсовые шорты и широкая рубашка в клетку навевали мысли о легком сумасшествии, нежели о домашнем уюте или опасности.
— Лаэн, что, черт возьми, случилось?! — Закричал охотник, с грохотом захлопывая за своей спиной дверь и делая решительные шаги к виновнице его спокойствия. — Ты хоть понимаешь, что чуть до смерти меня не напугала? Я, наверное, поседел, пока думал, что тебя тут убивают или еще чего похуже!
— У тебя никогда не было навязчивых идей? — Бесцеремонно перебила его та, даже не замечая, что ей было адресовано несколько вопросов и весьма серьезных угроз от стиснутых кулаков. Пронзительный зеленый взгляд прожигал насквозь, из искусанных чуть ли не в кровь алых губ вырывался хриплый шепот, а трясущиеся руки то и дело норовили схватить парня за футболку. — Ты вроде уже и не думаешь об этом, а мысль все крутиться в голове и крутиться, заставляя сходить с ума от нехватки общения, прикосновений или близости. Когда вот нефилим уже перед тобой, а ты все равно не веришь, хочешь большего, словно наркоман, лишенный дозы.
— О чем ты? — Не до конца понимая, к чему именно клонит девушка, спросил Джейс. Ее чувства он понимал прекрасно, у самого было такое же подвешенное состояние. Правда ему удавалось усмирять свои желания и потребности, за несколько лет общения с противоположным полом он научился контролировать свой голод, а вот его избранница, похоже, столкнулась с этим впервые.
— Я не могу с этим бороться, — выдохнула Лаэн, вплотную подходя к парню. Ее легкий, едва уловимый после душа цветочный аромат ударил ему в нос, вызывая приятную дрожь во всем теле. — Я не могу находиться от тебя слишком далеко.
— Мы живем в разных концах одного коридора. Это не очень-то и далеко, — стараясь не делать глубоких вдохов, ответил нефилим, все силы которого уходили на самоконтроль, медленно осыпающийся прахом перед лицом ангела, с чуть влажными после душа волосами и зелеными, манящими, глазами. Было такое чувство, что безумие, съедающее девушку, медленно начало передаваться парню, пробуждая звериные инстинкты, кричащие, чтобы он немедленно перестал сопротивляться своим желаниям. — Тебе просто надо отдохнуть, вот увидишь, сразу станет легче.
— Ты хоть сам-то в свои слова веришь? — Выдохнула охотница, делая последний шаг к парню. Теперь их разделяли какие-то жалкие сантиметры, от чего голова окончательно шла кругом. Лаэн не знала, что с ней происходит и не знала, что в такой ситуации делать. Ее непреодолимо тянуло к Джейсу. Хотелось ощутить прикосновение его горячих ладоней к своей коже, получить поцелуй, услышать, как сильно бьется сердце в его груди. — Я лично, нет.
— Лаэн, ты играешь с огнем, — хрипло прошептал тот, чувствуя, как становиться тесно в штанах и как мысли затягивает поволока неконтролируемой страсти.
— Это мой огонь, — ответила девушка, проводя ладонями по часто вздымающейся груди от тяжелого и сбивчивого дыхания. — Ты мой огонь, — добавила она, запутывая одну руку в волосах нефилима, заставляя того склониться, чтобы легко, словно играя, прикоснуться к сухим, но невероятно теплым губам.
Джейс глухо зарычал, отбрасывая в сторону все запреты, установленные заранее, и впился в податливые губы страстным поцелуем, сминая их, заставляя раскрыться, но одновременно давая возможность привыкнуть к такому напору. Одной рукой он грубо притянул хрупкое создание к себе, приподнимая над полом, чтобы их лица были на одном уровне. Лаэн, получив полную свободу действий, тут же обхватила ногами талию парня, полностью отдаваясь новому наслаждению. Тепло сильного тела согревало и давало чувство безопасности. В груди ожил маленький огонек, который как только охотник издал едва слышный, сдавленный стон, превратился в неслабый пожар, с бешеной скоростью несшийся по венам, концентрируясь внизу живота, вызывая приятную тянущую боль.
— Лаэн, — прохрипел парень, запутывая вторую руку в густых огненно-рыжих, приятно пахнущих, кудрях, заставляя девушку немного наклонить голову назад. — Если мы не остановимся…
Договорить она ему не дала, заткнув весьма нескромным поцелуем. Ее руки плавно спустились вдоль тела все еще неуверенного в правильности действий Джейса, подхватили за край черную футболку и потянули вверх. Ему пришлось на несколько секунд отстраниться от горячего поцелуя, помогая избавить самого себя от ненужной тряпки. Этого времени хватило, чтобы голод вспыхнул с новой силой, заставляя двух охотников без зазрения совести послать к черту все приличия.
— Нас за это убьют, не только братья, но еще и твои родители, — с трудом выталкивая слова из горла, прошептал нефилим, поддерживая Лаэн под ягодицы и медленно продвигаясь по комнате в сторону кровати, спрятанной в нише за полупрозрачной шторой. С легкостью избежав столкновения с кусками мешавшей на данный момент ткани, парень, в буквальном смысле, бросил свою ношу на темное покрывало, тут же нависая сверху. — Но теперь, когда ты сама попросила, — продолжил шептать он, со скоростью улитки расстегивая мелкие пуговки на рубашке девушки, — я не намерен отступать.
— Плевать я на них хотела, — рассерженной змеей зашипела девушка, оставляя мимолетные, но от этого не менее горячие поцелуи на шее и груди парня. — Моя жизнь больше им не принадлежит. — Ее острые ноготки добрались до обнаженной спины и, лаская напряженные мышцы, оставляли красные параллельные царапины. Каждое касание посылало болезненные разряды по всему телу, вырывая из припухших губ жалобные стоны, молящие о продолжение. Не было ни стеснения, ни страха, только желание принадлежать одному единственному сумеречному охотнику, который занимал все мысли.
— Помни, ангел мой, ты сама этого захотела, — зарычал Джейс, теряя терпение и одним резким движением разрывая в клочки плотную ткань, которая не желала сниматься с плеч хозяйки.
Прохладный воздух неприятно обжег разгоряченную кожу, вызывая толпы мурашек, победным маршем шествующих по позвоночнику. Лаэн выгнулась, прижимаясь к горячей и сильной груди парня, который тут же воспользовался ситуацией и ловко расстегнул застежку бюстгальтера. Через мгновение мешающий лоскут кружевного гипюра валялся в дальнем углу комнаты, постепенно наполняющейся терпким ароматом приближающейся близости. Нефилим плотоядно облизнул верхнюю губу и склонился над красивой, упругой девичьей грудью, так идеально помещающейся в его ладони.
— Ты просто восхитительна, — прошептал он, кончиком языка пробуя на вкус молочную кожу, вырисовывая какие-то, одному ему известные, узоры. Когда горячие губы обхватили затвердевший сосок, девушке пришлось до крови закусить нижнюю губу, чтобы не закричать от яркого удовольствия. — Нет! — Тут же протестующее рыкнул хищник, вышедший на долгожданную охоту, в качестве наказания отрываясь от своего занятия. — Я хочу слышать тебя! Каждый твой стон и крик! — Развратно оскалился Джейс, горячими ладонями спускаясь по талии к бедрам, затянутым в ткань шорт и сжимая их, едва не оставляя синяки.
Охотница за волосы притянула голову парня к себе и завязала поцелуй, в котором высказывала свое согласие делать все, что попросят, только бы он не останавливался. Углубив поцелуй и завязав дикий танец с языком девушки, нефилим принялся расстегивать последнюю деталь гардероба, так некстати разделяющую их тела. Лаэн, почувствовав, что с нее стягивают шорты вместе с нижним бельем, вцепилась ногтями в напряженные плечи, словно пыталась перебороть мимолетный страх, появившийся в сердце.
— Не бойся, — правильно истолковав ее действия, успокаивающе прошептал охотник, спускаясь поцелуями к шее и ключицам. — Я не сделаю тебе больно.
И она верила ему. Каждому тихому слову, произнесенному хриплым от возбуждения голосом. Лаэн сама начала эту игру и теперь просто обязана дойти до конца, иначе потом будет всю жизнь корить себя за проявленную слабость. Глубоко выдохнув, девушка мимолетными касаниями спустилась по широкой груди, плоскому животу к пряжке ремня, намереваясь ее расстегнуть. Оценить степень возбуждения ей удалось еще пару минут назад, когда парень бедрами прижался к ней. Однако вся затея пошла крахом, когда ненавистный замок не поддавался жалким попыткам трясущихся рук. Джейс мягко засмеялся и с показушной легкостью справился с ремнем и ширинкой, стягивая брюки вместе с трусами, позволяя своей избраннице оценить свое тело.
— Неужели в твоих глазах страх? — соблазнительно промурлыкал он, проводя носом по щеке девушки, вдыхая опьяняющий аромат цветов, невинности и возбуждения. — Я настолько страшный?
— Нет, — прохрипела она, поймав взгляд золотых глаз, который горел диким пламенем, норовя сжечь все окружающее своей страстью. — Ты прекрасен, — запутывая пальчики в светлых волосах, добавила охотница, притягивая лицо к себе для поцелуя. — Просто ты такой…
— Большой? — Усмехнулся тот, уворачиваясь от опухших губ и прикусывая мочку уха, наслаждаясь громким стоном Лаэн. — Ты привыкнешь, — как приговор объявил парень, мягко, но настойчиво раздвигая стройные ноги, удобно устраиваясь на кровати. — А я этому буду активно помогать.
Лаэн растянула губы в улыбке, блаженно закрывая глаза, чувствуя, как горячие губы снова обхватывают грудь, лаская кожу влажным языком. Охотник умело отвлекал мысли девушки, чтобы в следующее мгновение начать медленно входить, сжимая челюсти до боли в зубах. Девушка попыталась вырваться из крепкой хватки, но нефилим лишь сильнее вдавил ее в кровать, начиная шептать всякую бессмыслицу, покусывая мочку уха и рукой поглаживая голое бедро, на котором уже едва ощутимо проступали отпечатки его пальцев. Узкий плен в буквальном смысле срывал крышу, рисуя в голове настолько пошлые картины, что Джейс еле сдерживал себя в руках, чтобы не сорваться и грубо не изнасиловать хрупкое создание.
— Прости, мой ангел, — прохрипел он, делая первый толчок, разрывая преграду и проникая глубже. Охотница громко вскрикнула от скручивающей низ живота боли, и уткнулась носом в основание шеи, до крови прикусывая бледную кожу. На языке тут же появился тошнотворный металлический привкус крови. — Сделай мне больно, я заслужил это, — рычал парень, даже не пытаясь восстановить сбившееся дыхание. Ему и так с трудом удавалось контролировать свою силу, чтобы не причинить еще большего вреда.
— Джейс, — еле выдохнула девушка, слегка двигая бедрами, когда все ненужные чувства и эмоции ушли на второй план, оставляя только наслаждение. На краю сознания она осознавала, насколько развратно себя ведет, но было все равно. Сейчас ей хотелось принадлежать Джейсу, чтобы он не останавливался и сжимал в своих руках так, словно боялся отпустить хотя бы на минуту.
Дважды просить не пришлось. Охотник резко толкнулся вперед, проникая на максимальную глубину, как губка, впитывая громкие крики удовольствия. У него было много девушек, блондинок, брюнеток, рыжих, нечисти с лихвой хватало на маленький учебник, но еще, ни одна из них не имела над ним такой власти. Он просто трахал каждую, удовлетворяя свои потребности, сейчас же весь его мир крутился вокруг одной единственной, которую боготворил, которой хотел подарить свое сердце и незабываемые ощущения.
Каждый толчок вырывал из горла стоны, разбрасывая перед глазами яркие искры удовольствия. Лаэн уже давно обхватила талию парня ногами, сильнее прижимая к себе. Ногти исчертили спину нефилима вдоль и поперек, в некоторых местах расцарапав кожу до крови. Парень специально не будет залечивать это безобразие, чтобы добавить еще пару шрамов к уже имеющимся. Плечи и грудь были покрыты мелкими укусами и следами засосов. Девушка, словно ставила метки на своем избранном, доказывая право претендовать на его сердце. Что творилось с ее кожей, она даже представлять не хотела, да и не могла, потому что каждый поцелуй, каждое прикосновение вышибало из головы все мысли, оставляя лишь пожар, который медленно концентрировался в большой, пылающий шар, готовый вот-вот взорваться.
Светлые пряди прилипли к вспотевшему лбу, сердце уже готово проломить грудную клетку, но Джейс все никак не может насытиться красотой тела, распростертого под ним. Это было самое настоящее безумие, сильнее, чем наркотическая зависимость, с которым невозможно справиться обычными методами. И сейчас они не занимались сексом и уж тем более не трахались, нет, они предъявляли права друг на друга. После этой ночи уже никто не посмеет сказать что-то против отношений между двумя нефилимами, никто, даже если попытается, не сможет разлучить две души, навсегда связанные судьбой. От этой мысли приятной судорогой сводило все тело, предвещая скорую разрядку.
Глухо, немного по-звериному, зарычав, Джейс сделал несколько грубых толчков, накрывая искусанные в кровь губы своим ртом, поглощая дикий крик Лаэн, которую накрыли волны сильного оргазма, через пару мгновений кончая следом.
Стараясь не придавить своим весом хрупкое тело, он перекатился на бок, по-прежнему прижимая девушку к своей груди, в которой в бешеном ритме билось сердце. Рыжие локоны рассыпались по подушкам и мятому покрывалу, а немного подрагивающие руки обвивали его шею.
— Лаэн? — Тихо позвал парень, боясь сделать резкое движение или спугнуть девушку.
— Джейс, я люблю тебя, — прошептала Лаэн, поднимая лицо и встречаясь с все еще горящими расплавленным золотом глазами нефилима. Не нужно было лишних слов или действий, все уже и так было сказано языком тела.
Охотник, аккуратно придерживая подбородок девушки пальцами, нежно поцеловал пострадавшие губы, прилагая все силы, чтобы не навредить еще больше. Нежность, спокойствие и безграничная любовь затопили его душу, вызывая разве что только не урчание из груди хищника, превратившегося в ласкового котенка для своей избранной.
— И я люблю тебя, ангел мой, — выдохнул Джейс, утыкаясь носом в сладко пахнущую макушку. Девушка тихо засмеялась. Сравнение с ангелом ее всегда забавляло, особенно когда это звучало из уст Захарии. Сейчас же такое ласковое прозвище вызывало лишь волну тепла в районе груди. — Ты чего смеешься? — Тихо поинтересовался парень, осторожно меняя положение в пространстве. Теперь он лежал на спине, а расслабленная и удовлетворенная охотница щекой прижималась к его груди, слушая размеренные удары сердца и обнимая одной рукой за талию.
— Знал бы Захария, чем я тут занималась, убил бы на месте, — весело пояснила она.
— Знал бы Валентин, что я только что сделал с его дочерью, в порошок бы стер! — Покачал головой Джейс, приводя более веский довод для беспокойства.
— Джейс, давай пока не будем об этом, — попросила Лаэн, приподнимая голову. — Я еще не до конца свыклась с мыслью, что у меня есть родная семья. Да и пока не разберусь во всем, не добьюсь правды от Безмолвных братьев, не покину это место.
— Тебя никто не собирается отсюда забирать, — успокоил ее охотник, нежно целуя в висок. — Не переживай раньше времени. Лучше отдохни, а все важные вопросы мы обсудим завтра на ясную голову.
Девушка согласно кивнула, потом, получив нежный и долгий поцелуй, со спокойной душой улеглась на груди нефилима и закрыла глаза. Теперь он мой. Мой Джейс. Успела подумать она, прежде чем провалиться в сон.

========== Лицо врага ==========

Захария летел по коридорам города Костей с такой скоростью, словно за ним гналась стая голодных оборотней, готовая разорвать его на мелкие кусочки при первой же удобной возможности. Он был на другом конце планеты, в поисках ответов на вопросы, когда Джейн прервала его наглым и, довольно бесцеремонным образом, сломав несколько барьеров, наложенных на сознание. Первой мыслью было вернуться домой и наказать девчонку, за такое поведение, но как только была озвучена причина вмешательства, Безмолвный брат и думать забыл о каких-то там жалких последствиях. Даже информатор, которому было посвящено это путешествие, остался кровавой кучкой валяться в темном переулке, издавая неприятные булькающие звуки.
Все, что имело значение в тот момент, это Лаэн, снова попавшаяся на попытке побега. Это событие не было бы таким страшным, если бы в городе не находился Аластор, который точно спустит всех собак с поводка.
Отогнав не к месту появившиеся тяжелые мысли, Захария завернул в последний коридор и пинком вышиб тяжелую деревянную дверь пыточной комнаты, срывая ту с петель. Жуткий грохот заставил всех присутствующих в неприятной, как на первый, так и на все последующие взгляды, комнате обернуться. Лютая ярость, которая полыхала в его глазах, заставила остальных братьев отшатнуться, а Аластора, в забрызганной кровью одежде, уронить кнут и сделать несколько поспешных шагов к дальней стене.
Взору открылась еще более угнетающая картина. Хрупкая девчушка одиннадцати лет в некогда голубом летнем платьице, стоящая на коленях, в бессознательном состоянии повисла на кандалах, что плотно обхватывали тонкие запястья и тянулись толстой цепью прямо к потолку. На том месте, где по анатомии у нее должна быть спина, было сплошное месиво из крови, кусков распоротой кожи и мяса. Лужа темно-алой крови растеклась по полу, образуя большую кляксу, длинные рыжие волосы пропитались жидкостью, свалялись и закрывали, как покрывалом, лицо, взглянуть на которое было страшнее, чем перерезать самому себе глотку.
Жестом руки Безмолвный брат заставил двух братьев, что присутствовали как свидетели, в страхе покинуть помещение. Сам же он упал на колени рядом с ребенком, которого воспитывал, как родную дочь, и бережно высвободил маленькие руки из металла. Безвольное тело поломанной куклой упало ему на колени, заставляя сердце судорожно сжаться в приступе дикого страха и боли за это прекрасное создание.
 Молись, чтобы она выжила, иначе отправишься следом! Прорычал Захария, подхватывая ребенка на руки и, широким уверенным шагом направляясь в сторону своей комнаты. Ярость все еще клокотала в груди, а в голове набатом отдавался испуганный голосок Джейн. Он мог заставить друга прекратить наказание, не возвращаясь в город, но чертовы охранки, наложенные на пыточную, блокировали любые попытки проникновения в сознание того, кто в ней находился. Да и если бы смог это сделать, о Лаэн никто не позаботился бы.
Почему ты так быстро вернулся? Спокойно поинтересовался Аластор, тенью следуя за начальником. Чувства вины, как и чувства страха он не испытывал, однако понимал, что Захария находится на высшей точке кипения и злить еще сильнее его не стоит.
А ты как думаешь? Отозвался тот, внося ученицу в свою комнату и бережно укладывая ее на застеленную кровать на живот, чтобы иметь доступ к поврежденным участкам. Мне сообщили, что ты лично назначил наказание Лаэн и решил сам же привести его в исполнение. Не посоветовавшись со мной! Проклятье, да ты ее чуть не убил! Переходя с учтиво-холодного тона на оскорбительно-грубый, закричал Безмолвный брат.
Она сбежала, Захария! Фыркнул его собеседник, словно перед ним стоял глупый ребенок и нес всякую небылицу. А ты знаешь, что за каждое нарушение правил следует наказание! Лаэн нарушила главный запрет, установленный специально для нее, поэтому не говори, что я поступил плохо, проучив ее!
Аластор, мать твою, проучить и избить до смерти разные вещи! Взорвался Захария, хватая друга за грудки и впечатывая его в стену с такой силой, что образовалась выемка в камне. Если девочка не оклемается после этого, клянусь, я вырву твои кишки и развешу как гирлянду у входа в город!
Угроза подействовала, как ушат ледяной воды. Аластор опустил голову и лишь, молча, продолжил наблюдать, как грозный и самый жесткий Безмолвный брат по-отцовски хлопочет над девочкой. Руны исцеления были бессильны против ран, нанесенных проклятым металлом. Ребенку придется пережить самый настоящий кошмар, пока спина будет заживать сама. Каждодневные смены повязок, восстанавливающие мази, зуд, ознаменовывающий начало заживления. И это, если никакая зараза не успела попасть в кровь!
Прости, кажется, я действительно перестарался.
Не передо мной извиняйся, резко оборвал собеседника Захария, накладывая чистые бинты, чтобы хоть как-то прикрыть ужас, который будет сниться ему в кошмарах, а перед Лаэн.
Она меня не услышит, еле слышно произнес его друг, а потом присел на край кровати, помогая завершить медицинские процедуры. Но я должен исправить то, что натворил.
Как-то быстро ты раскаялся! Холодно бросил начальник, проводя рукой по рыжим спутанным волосам. Маленькая руна, вспыхнувшая голубым на ладони, быстро очистила их от крови и колтунов, приводя в надлежащий вид. Ребенок всю жизнь теперь будет загнанным зверем смотреть на нас, а все из-за твоей выходки. Покачав головой, он глубоко вздохнул, окончательно успокаиваясь. Желание убивать полностью пропало, уступая место усталости и беспокойству.
Мы можем стереть ей память, чтобы навсегда лишить ужасных воспоминаний, предложил Аластор, склонив голову на бок.
И сделать из нее неполноценного сумеречного охотника, который будет жить каждый день, ощущая пустоту в душе? Превратить Лаэн в нефилима без прошлого? Это слишком жестоко, ты не находишь?
Хуже, чем ночные кошмары, которые будут преследовать ее?
Ты прав. Уж лучше пустота, чем ужасы прошлого. Произнес Захария, выплетая на руке сложную разветвленную руну, которая должна будет заблокировать тяжелые воспоминания девочки, оставив только самые веселые и радостные. Ему было тяжело лишать Лаэн части ее жизни, но другого выхода он просто не видел.
Я пойду, приберусь в пыточной, а потом вместе проинструктируем Джейн и Лео о случившемся, бодрым голосом заявил Безмолвный брат, поднимаясь на ноги, словно пять минут назад ничего и не было, ни тяжелого разговора, ни угроз. Они имеют право знать правду, особенно парень. Он недобро усмехнулся, покачав головой. Лео, как и в прошлые разы, первым заметил пропажу. Сдается мне, он следит за малышкой. Советую тебе разобраться с ним, пока все не зашло слишком далеко. Уже на выходе из комнаты добавил Аластор, оставляя друга наедине с мыслями и девочкой, которая все это время находилась на грани жизни и смерти, ощущая неприятный холод во всем теле. Она долгое время не помнила этого, но странное и пугающее чувство преследовало во снах, иногда заставляя вскакивать с кровати в холодном поту и кусать губы до крови.
Эта ночь так же не оказалась исключением, принося с собой ужасные воспоминания, только теперь яркие картинки не были затуманены, а высвечивались в сознании четкими образами.
Резко дернувшись, Лаэн распахнула глаза и закусила зубами край подушки, сдерживая испуганный крик, рвущийся из груди. Липкое чувство страха опутывало, словно паутина, вызывая крупную дрожь во всем теле. Поспешно скинув обнимающую ее руку с талии, она села на кровати, зарываясь ледяными пальцами в волосы. Одеяло плавно съехало с груди, обнажая бледную в предрассветном сумраке кожу, но это никак не отразилось на поведении охотницы.
— Лаэн? — Хриплым спросонья голосом спросил Джейс, моментально просыпаясь, стоило его руке почувствовать холод простыни. Немного неуклюже приняв вертикальное положение, он осторожно обнял хрупкие плечи, пытаясь унять мелкую дрожь и привести в чувство девушку, которая, казалось, даже и не слышала его. — Что случилось, ангел мой? Не молчи, прошу тебя!
— Ничего, — тихо отозвалась Лаэн, встряхивая головой, от чего рыжие локоны рассыпались по плечам, прикрывая тело. — Просто кошмар.
— О чем он был? — Поинтересовался парень, прижимаясь щекой к взлохмаченной макушке и вдыхая приятный аромат цветов.
— Воспоминания, — честно призналась она, принимая более удобное положение в кольце сильных и теплых рук нефилима, попутно положив голову ему на плечо. В создавшейся тишине страх перед прошлым начал отступать, возвращая возможность здраво мыслить и оценивать ситуацию. Рядом находился надежный и любящий человек, который не бросит и уже никогда не предаст, которому охотница без утайки открыла сновидения, терзавшие ее этой ночью. — Это был тот день, когда мне стерли воспоминания. Я мутно помню комнату, в которой Аластор приводил наказание в исполнение, потому что уже проваливалась в забытье. Из ощущений были только холод и сильная боль в спине, словно ее рвали на мелкие кусочки чем-то тупым. Потом голос Захарии, пропитанный яростью, словно сирена, зазвучал в голове. Кажется, старые друзья поссорились из-за самодеятельности. Последнее, что отпечаталось в сознании, это предложение избавить меня от боли, а дальше лишь пустота. Ничего.
— Сразу же взялись за дело и подчистили темные углы в твоей голове? — Выдвинул предложение Джейс, снова опускаясь на подушку и утягивая собеседницу за собой. Та ничего против такого метода не имела. Только по-кошачьи потянулась и довольно прикрыла глаза, когда длинные ловкие пальцы начали перебирать рыжие локоны.
— Спрошу у Джейн во время тренировки. Теперь ей нет смысла скрывать что-то, — тихо произнесла Лаэн, нащупывая руку охотника на своей талии и переплетая их пальцы. Сейчас она прекрасно понимала переживания подруги и нежелание открывать секреты. Если такие короткие воспоминания причиняют нестерпимую боль, то, что будет, когда память вернется целиком? Ей даже предположить было страшно. — Сегодня еще и Аластор возвращается, так, что халтурить нам больше не позволят.
— Он такой строгий учитель? — Усмехнулся парень, вспоминая их не долгий бой, в котором он оказался поверженным во всех смыслах.
— Учитель он толковый, но, учитывая, сколько крови я выпила у него за все годы обучения, слишком нервный. Заводиться вполоборота. Чаще всего из-за поломанного инвентаря или очередной моей выходки по причине ужасной скуки. — Засмеялась девушка, легко целуя нефилима в губы. В тот момент можно было понять, что это самое лучшее утро в ее жизни. Пусть оно и наступило на несколько часов раньше официального подъема, но зато оно было согрето любовью и надеждой, которые дарил Джейс.
— Что же такого надо натворить, чтобы вывести Безмолвного брата из себя? — Искренне удивился Джейс, не желая прерывать невинные ласки, инициатором которых был как раз таки не он, перемещая свободную руку с рыжей головы на бедро, исследуя его невесомыми касаниями.
— Скажем так, — задумчиво начала Лаэн, уткнувшись носом ему в шею. — Подножка, ведро супер-клея и куриные перья сделали свое дело, превратив серьезного Аластора в пуховой шарик.
Сумеречный охотник ошарашено посмотрел на улыбающуюся девушку, а потом искренне захохотал, сжимая в медвежьих объятиях хрупкое сокровище, доставшееся ему. Она в свою очередь обвила руками шею парня и сильнее притянула к себе, сверкая хитрыми глазками, в которых плескалась не только радость, но и искорки желания.
— Лаэн, если продолжишь играть со мной в неизвестные еще для тебя взрослые игры, из кровати мы выберемся только к вечеру, — простонал нефилим, припадая губами к одному из засосов на шее, оставленных ночью. — Не то, чтобы я был против такой перспективы, но как ты потом выкрутишься перед Аластором?
Охотница открыла рот, чтобы ответить на столь откровенное и провоцирующее заявление, но не успела и звука издать, как громкий и настойчивый стук в дверь, подобно раскатам грома, прервал невинную игру, заставляя Джейса удивленно вскинуть брови, а Лаэн настороженно напрячься.
— Ты кого-то ждешь? — На всякий случай решил уточнить парень, когда та медленно перебралась через его ноги и чуть ли не кубарем скатилась с кровати, начиная метаться по комнате в поисках какой-нибудь одежды, в которой можно было предстать перед ранними визитерами.
— Нет, в такую рань никто по городу не шастает! — Буркнула девушка, замирая перед зеркалом и, расширившимися глазами, рассматривая следы страстной ночи на бледной коже. — Мать твою, Джейс, ты не мог аккуратней?! — Воскликнула она, потирая шею в надежде, что это сгладит красные отметины.
— Я тебя предупреждал, — фыркнул охотник, скрещивая руки на груди. — К тому же, в кровать меня затащила ты, так что я тут вообще, жертва и требую моральной компенсации!
— Будет тебе компенсация, но попозже, — прошептала Лаэн, медленно приближаясь к мгновенно напрягшемуся Джейсу. Попытки избавиться от синяков, как и найти приличную одежду, чтобы скрыть их, она забросила, так как стило где-то валялось вместе с шортами, а рубашка была жестоко порвана голодным и весьма красивым зверем в человеческом обличии. — Посиди пока молча, а то мы влипнем! — Чмокнув парня в губы, девушка с тихим хихиканьем сдернула одеяло с голого тела и завернулась в него, как в кокон. На тихое шипение и угрозы суровой расправы со стороны дважды пострадавшего ответом были лишь задернутые поплотнее шторы и мягкие удаляющиеся шаги.
Тихо щелкнул дверной замок.
— Я уже думал, что ты никогда не откроешь эту чертову дверь!
Охотница шокировано замерла на месте и уставилась на Лео, как на восьмое чудо света. Темные волосы были взлохмачены, словно парню пришлось пробежать марафон, прежде чем прийти в гости, а вот из одежды на нем был только странный черный плащ, которого раньше не замечалось среди любимых вещей. Его грубый обвиняющий тон не предвещал ничего хорошего, а горящие опасным пламенем глаза только подтверждали ее опасения.
— Лео, какого черта? — Вернув себе самообладание, воскликнула она, встряхнув головой, от чего волосы рыжей волной рассыпались по спине и плечам. — Тебе что, делать больше нечего, как будить меня за полчаса до рассвета?!
— Красотка, не кричи, — оскалившись, зарычал тот, делая уверенный шаг к своей собеседнице. — Ради твоих голых ног, я готов будить тебя хоть в три часа ночи! — Пошлое заявление и стальная хватка рук, сомкнувшихся на хрупких плечах, не смогли выбить из колеи наученную годами практики девушку. Незаметно махнув рукой в сторону ниши, она превратила невесомую ткань, отделяющую кровать от основного помещения, в прочную стену, отрезая Джейсу все возможности убить наглеца. Ярость нефилима ощущалась не только кончиками пальцев, по которым словно электрические разряды проходили, но и мыслями. Казалось, что связь между ними накалилась до предела, предупреждая, что надо бежать как можно дальше от этого охотника, с которым явно что-то происходило.
— Лео, пожалуйста, давай без шуточек, — покачала головой Лаэн, в одно быстрое движение, возвращая себе свободу. — Не хочу портить с тобой отношения еще больше, и уж тем более, не хочу корректировать твое лицо встречей с моим кулаком.
— Брось, малышка, хватит бегать! — Ласково пропел парень, проводя рукой по волосам. Его глаза опасно сверкнули, а губы снова растянулись в оскале. — Я хочу тебя, и устал ждать, когда эта простая истина дойдет до твоей маленькой головки!
— Лео! — Прошептала охотница, отступая от теперь уже бывшего друга в другой конец комнаты. В зеленых глазах плескался целый спектр эмоций, начиная от страха и заканчивая лютой ненавистью. Она не могла поверить, что он так легко нарушил хрупкий мир, который они заключили несколько лет назад, когда открылись истинные чувства Лео. Уговор был самым простым: пока Лаэн первая не скажет, что испытывает что-то к другу, он должен был молчать, в противном случае, они становятся врагами. — Как ты мог?
— Хватит! — Оборвал ее собеседник, сжимая руки в кулаки. — Мне надоело изображать из себя собачку на коротком поводке, надоело потакать твоим правилам, выходкам и детским глупостям! Я хочу обладать тем, что принадлежит мне!
— Только попробуй подойти, и я убью тебя! — Прорычала девушка, стоило парню сделать один шаг в ее сторону. На ладони тут же вспыхнула сложная руна ментальной атаки, которой пытались убить Джейса, с одной единственной разницей — в этом плетении не было ни одной ошибки, потому что она первый делом выучила технику безопасности. Теперь все силы уходили на то, чтобы не дать разрушительной силе вырваться раньше времени. В груди клокотала ярость, направленная только на одного нефилима, который подпишет себе смертный приговор, если попытается причинить ей, хоть малейший вред.
— Используешь против меня мои же фокусы? — Довольно засмеялся Лео, запрокидывая голову назад и прикрывая глаза. — Должен признать, в прошлый раз я просчитался в плетении, но твоя техника просто превосходна! Я впервые вижу сумеречного охотника, который с такой бы легкостью воссоздавал руны из памяти!
— Нет, — сдавленно выдохнула Лаэн, не веря своим ушам. — Ты не мог этого сделать, Лео!
— Мог, еще как мог! — Жестко сказал охотник, растянув губы в довольной усмешке. — Неужели ты думала, что я никогда не узнаю про твоего избранного? Или пропущу мимо ушей ваши перешептывания с Джейн? Милая, ты можешь водить за нос Захарию или Аластора, но не меня! Джейс ведь был тут, ночью, — улыбаясь еще шире, продолжил Лео, не обращая внимания на сильную бледность девушки, которая уже готова была упасть в обморок не только от быстро истощающихся сил, но и шока. — Твоя комната пропитана запахом секса, а от тебя несет мужчиной так, что мне в пору уже нос затыкать и бежать жаловаться начальству, но я не сделаю этого, если ты подаришь мне себя на одну незабываемую ночь!
— Убирайся! — Тихо, но твердо произнесла Лаэн, опуская голову, чтобы скрыть слезы, готовые сорваться с ресниц. У нее не осталось сил для выяснения отношений. Хотелось только одного — забыться в надежных объятиях парня, что метался в крошечном пространстве, запертый за невидимой преградой, подобно дикому зверю в клетке. — Можешь рассказать обо мне всему городу Костей, но это не добавит тебе бонусов. Я понесу очередное наказание, а ты навсегда уничтожишь все хорошее, что еще осталось в моей памяти от нашей дружбы. Ты знаешь, где находиться выход.
— Мы еще вернемся к этому разговору, когда ты будешь более сговорчива! — Многообещающе рыкнул Лео, медленно покидая комнату. Взгляд обжег ненавистью, а потом скрылся за захлопнувшейся дверью.
Девушка обессилено упала на колени, выпуская из ослабевших пальцев контроль над руной. Ее плечи мелко содрогались от тихих рыданий, а в воздухе полыхали яркие искорки голубого света, рассеиваясь, словно предрассветный туман.
— Джейс, — чуть слышно позвала она, возвращая тонким шторам обычный вид. Разъяренный нефилим вырвался на свободу, успевая за считанные секунды натянуть на себя штаны и сгрести в охапку безвольное тело, так нуждающееся в защите. Всклоченные волосы делали его похожим на ревнивого мужа, если бы не напряженная атмосфера, то Лаэн определенно бы засмеялась.
— Все хорошо ангел мой, я здесь, с тобой! — Повторял охотник, одной рукой проводя по рыжим волосам и спине, прикрытой всего лишь одеялом, а второй прижимая к груди хрупкое создание. Слезы, стекающие по щекам, причиняли боль, что казалась сильнее физической. Джейс чувствовал, что еще немного, и он сорвется, броситься следом за ублюдком, полностью отдаваясь желанию разорвать его никчемное тело на мелкие кусочки.
— Не смей, — тут же отозвалась Лаэн, поднимая лицо и заглядывая в расплавленное золото его глаз, наблюдая там лишь всполохи ненависти и жестокости. — Смерть Лео не принесет нам ничего, кроме боли и страданий. Ты заплатишь за это головой, а я частью своей души. Я только нашла свое будущее, и не хочу потерять тебя, Джейс Лайтвуд.
— Не потеряешь, — пообещал парень, накрывая желанные губы своими, увлекая девушку в головокружительный поцелуй под аккомпанемент первых лучей восходящего солнца.

========== Сюрприз на сюрпризе ==========

Лаэн обвила руками шею парня и окуналась в поцелуй с головой, мгновенно забывая о неприятном визите Лео, о предстоящем нелегком разговоре с Джейн и обо всех переживаниях по поводу родителей и Безмолвных братьев. Теплые объятия Джейса были единственным местом, где она могла полностью расслабиться и почувствовать себя в безопасности, однако долго наслаждаться таким раскладом вещей ей не дали.
— Сейчас самое время будет остановиться, — усмехнулся Джейс, прерывая уже далеко не невинный поцелуй, но продолжая сжимать девушку в объятиях. Он аккуратно подтянул одеяло и прикрыл обнаженное тело, лишая себя соблазна на ближайшие пару часов послать все насущные дела подальше. — Рядом с тобой моя выдержка летит к чертям, и я уже не уверен на все сто процентов, что смогу сдержаться и не затащить тебя обратно в кровать. Поэтому второй раз предупреждаю не играть со мной.
— А может я не против такого расклада, — фыркнула Лаэн, ловко изворачиваясь из хватки парня и вскакивая на ноги. От плохого настроения не осталось и следа, о чем свидетельствовала широкая счастливая улыбка на прекрасном лице. — Уж лучше провести весь день с тобой, чем топать на тренировку.
— Ты, кажется, хотела поговорить с Джейн, — выгнул бровь охотник, оставаясь сидеть на полу, опираясь на руки и вытянув ноги. По его мнению, с этого ракурса вид на длинные стройные ноги был намного лучше, правда, озвучивать вслух свои мысли он не стал. Вдруг эту информацию особо хитрые личности начнут использовать против него. — Когда твои планы успели поменяться?
— Когда Лео закрыл за собой дверь моей комнаты, бросив напоследок весьма красноречивое предупреждение. — Прорычала девушка, стягивая со спинки стула порванную в нескольких местах тренировочную майку и брюки, слегка укороченные, до длины шорт. Из всей возможной женской одежды Лаэн предпочитала только брюки, майки и свободные рубашки. Как не пыталась ее подруга привить любовь к моде, она категорически отказывалась заводить в своем гардеробе юбки, платья и прочую неудобную одежду. Вместо этого излюбленными вещами были спортивные костюмы, которые менялись со скоростью света буквально после каждой тренировки. Исключение составляло только облачение сумеречных охотников, одеваемое в редких случаях. — Боюсь даже представить, что начнется в зале, когда Аластор опять поставит меня против него и Джейн.
— Он ставит тебя сразу против двух охотников? — Спросил Джейс, явно недовольный услышанной информацией, но нарастающее беспокойство нарушило одеяло, так вовремя упавшее на пол. Девушка стояла к парню спиной и весьма эротично натягивала шорты на стройные ноги, совершенно не переживая по поводу обнаженного вида. Собственно, она оставила без внимания и резко напрягшегося парня, которому явно стало душно в комнате и тесно в штанах.
— Это стандартная тренировка, — пояснила Лаэн, ловко застегивая бюстгальтер за спиной и скрывая его под черной тканью майки. — Если у Аластора просыпается желание поиздеваться, он привлекает еще пять-десять Безмолвных братьев. Количество зависит от планки его настроения.
— Тебе сильно достается во время таких тренировок? — Охотник неслышно поднялся на ноги и поступью кошки подошел к собеседнице. Его сильные руки тут же обхватили тонкую талию и прижали девушку спиной к груди, в которой вот-вот готово было разыграться пламя праведного защитника и собственника, а так же пожар страсти, который путал все мысли.
— Мне? — Переспросила та, поворачивая голову к нефилиму. — Ты меня сейчас обидел, — она покачала головой, делая обиженное выражение лица. — Отделываюсь лишь парой царапин, а вот Братьев приходится отхаживать пару дней к ряду.
— Мой ангел, — с гордостью произнес Джейс и посильнее стиснул объятия.
— Если я ангел, то гореть мне после смерти в Аду, — озвучила уже коронную фразу охотница, коварно усмехаясь. — А теперь вернемся к теме утренней тренировки, на которую я уже собралась пойти, но теперь ты меня не пускаешь, причем явно не из-за беспокойства о Безмолвных братьях.
— Я? — Удивленно спросил Джейс, мгновенно отскакивая в сторону на несколько шагов. — Не понимаю, о чем ты говоришь! Или на что намекаешь!
— Меня не обманешь, Джейс Лайтвуд! — Погрозила пальцем девушка, после ловко собрала нечесаные волосы в хвост и за считанные минуты заплела толстую косу, изредка издавая шипение, в момент раздирания колтунов. — Я пойду первая, зайду по дороге за Джейн, а ты подожди пять минут и выходи.
— Чувствую себя героем заурядного боевика, — недовольно буркнул парень, начиная искать глазами детали своей одежды, которая затерялась в просторах комнаты.
— А что такое боевик? — Озадаченно спросила Лаэн, чем вызвала ступор у охотника. Джейс повернулся к девушке корпусом и явно пребывал перед серьезным выбором: спросить, с какой луны она упала, или самому упасть на пол и захохотать в голос. — Ты чего так на меня смотришь? — Осторожно поинтересовалась она. — Я сказала что-то не то?
— Нет, все нормально, — выдавил из себя нефилим, понимая свою футболку с пола. — Обсудим этот вопрос позже, когда ты перестанешь быть затворницей.
Лаэн пожала плечами, словно говоря, что ей это не особо-то и интересно, а потом, крепко поцеловав своего избранного, юркнула за дверь, только кончик рыжей косы мелькнул в проеме. Она уже не слышала истеричного хохота парня, его словесных обещаний придушить Захарию и всю его шайку, когда быстро бежала по коридору, выискивая глазами знакомый закоулок, в котором проживала подруга. Перед носом маячила тренировка, от которой девушка уже не ждала ничего, кроме пакостей или взбучки от тренера, и решение серьезного вопроса, результат которого и так был известен — она больше не доверяет Лео.
Когда ноги принесли ее к пункту назначения, сердце охотницы упало в пятки, а руки похолодели как у трупа при виде разворачивающейся картины.
В комнатах Джейн всегда царили чистота и порядок, чем-то напоминающие стерильную чистоту в операционных. Девушка тщательно следила за тем, чтобы на горизонтальных поверхностях не было пыли или мусора, а каждая вещь лежала на своем определенном месте и нигде больше. Это позволяло ей быстро ориентироваться в помещении, не мешкать в случае экстренных ситуаций и, самое главное, не спотыкаться обо все подряд, отбивая пальцы на ногах.
Лаэн была редким гостем в этих стенах. Хозяйка принципиально не допускала потенциальную катастрофу до своего жилища, так как потом ей приходилось несколько часов подряд убирать беспорядок, утроенный за каких-то пять минут. Безмолвные братья иногда, таким образом, наказывали непослушную ученицу — устраивали бардак и добрых пять часов выслушивали трехэтажный мат в свой адрес, который был музыкой для их ушей.
Сейчас же некогда уютная светлая комната, служившая гостиной, представляла собой поле боя. Разбросанные по всем углам элементы одежды с внушительными пятнами крови, перевернутые предметы мебели, вмятины в стенах от атакующих рун. Создавалось впечатление, что кто-то очень настойчиво пытался убить Джейн, причем с первого раза это не получилось, и драка плавно перетекла в спальню. Массивная деревянная дверь была сорвана с петель и валялась прямо в проеме. По сравнению с гостиной, порядка тут было значительно больше. Тумбочка, зеркало во всю стену и трехдверный трельяж стояли целые и невредимые. Шкаф, накренившись на один бок, дружелюбно распахнул створки, выставляя на обозрение свое содержимое, определенное количество которого далеко неаккуратной кучкой валялось на полу, и только кровать имела приличную дыру в матрасе, а красивое черное шелковое покрывало огромной грудой лежало в центре комнаты.
Лаэн осмотрела обстановку испуганным взглядом, а потом рванула в спальню, собираясь перевернуть все, но найти хоть какой-то намек на то, что произошло.
— Джейн? — Позвала она, захлопывая шкаф, чтобы больше ничего не выпало. — Джейн! — Наудачу позвала еще раз, а потом шарахнулась в сторону, когда черное покрывало зашевелилось, и из-под него нарисовалась темноволосая, с заспанным лицом голова.
— Лаэн? Ты чего раскричалась с утра пораньше? Мы если что, спим еще!
— Алек? — Еле выдохнула девушка, хватаясь за стену, чтобы удержать вертикальное положение тела в пространстве и не бухнуться в обморок.
— Ну да, я, — как бы, между прочим, заявил парень, а потом широко зевнул. — И подруга твоя цела и невредима, просто спит как сурок. — Он посильнее откинул ткань, открывая светлую макушку, которая уютно устроилась на одной из подушек, взору зеленых глаз, Охотница смотрела совершенно ошалевшим глазами на спящую, словно младенец, подругу и все-таки медленно съехала на пол. За все время, что они живут в городе Костей, это был первый раз, когда поведение Джейн повергло Лаэн в глубокий шок. Нет, она знала, что на свободе девушка иногда посещала какого-то таинственного друга, но что она, вот так запросто, приведет кого-то в свои комнаты, было чем-то невероятным. — Лаэн, ты в порядке? Ты какая-то бледная, — заботливо поинтересовался Алек, начиная подниматься на ноги, чтобы в случае чего успеть подхватить собеседницу.
— Алек, твою мать, залезь обратно под одеяло! — Тут же взвизгнула та, зажмуривая глаза, потому что нефилим совершенно забыл про наготу и предстал перед девушкой, так сказать, во всей красе.
— Прошу прощения! — Хлопнув себя по лбу, он схватил штаны и натянул на голое тело. — Как-то вылетело из головы. Хотя тебе грех строить из себя невинную овечку, я в курсе, что эту ночь ты провела с Джейсом.
— Откуда ты знаешь?! — Прошипела девушка, мгновенно превращаясь в рассерженную кошку.
— Успокойся, — небрежно махнув рукой, сказал Алек. — Еще уходя из города, мы с Джейн знали, что ты его позовешь. Это было написано на ваших лицах при расставании.
— Будем считать, что я тебе поверила, — перекинув косу через плечо, буркнула охотница. — Теперь объясни мне, что здесь произошло? — Показав широким жестом на разрушения, поинтересовалась она.
— Мы немного поспорили с Джейн, кто будет сверху, только и всего, — пожал плечами парень, бесцеремонно стягивая покрывало с девушки. — Подъем соня, нас застукали с поличным! — Веселым голосом пропел он.
— Алек, проклятье. Ты чего орешь? То, что мы с тобой переспали, не дает тебе права будить меня! Лаэн?!
— В общем, вы девчонки общайтесь, делитесь приобретенным опытом, так сказать, а я пойду к себе, мне еще надо отчитаться перед Изабель, что ее план удался, — громко захохотав, Алек выскочил из комнаты, успевая пригнуть голову и избежать столкновения с руной, которую пустила вслед явно взбешенная бесцеремонным пробуждением Джейн. Даже отборные ругательства и угрозы отрезать самое дорогое не смогли испортить его настроение.
— Джейн, ты только скажи, — начала Лаэн, мотая головой, словно собака, пытаясь убедить себя, что это не реальность, а какой-то фильм ужасов или ночной кошмар, — я это действительно все видела и слышала, или мой разум окончательно сдал сбой и перед глазами пляшут глюки?
— Навряд ли Алека, живого, из плоти и крови, можно приписать к бестелесному глюку, — фыркнула девушка, вставая на ноги и придерживая на груди черную ткань. — А вот за испорченные комнаты я с него еще плату возьму, тем более теперь, когда я знаю все его способности…
— Ради всего святого, Джейн, замолчи, пока я не заклеила тебе рот чем-нибудь серьезным! — Взмолилась охотница, махая руками. — Мне хватило утренних сюрпризов Лео, если и ты продолжишь в этом духе, я точно отправлюсь в психушку!
— А причем тут Лео? — Поинтересовалась подруга, тут же вылавливая в голосе собеседницы некий скрытый нехороший подтекст.
— А притом! — Крикнула Лаэн, но потом, скрестив руки на груди и продолжая восседать возле дверного проема, последовательно пересказала утренний разговор с третьим членом, теперь уже бывшим, их компании. Все время рассказа, Джейн ходила по спальне в поисках одежды, попутно возвращая комнате первоначальный вид или восстанавливая мелкие повреждения.
— Значит, ты все-таки переспала с Джейсом. Не ожидала, что у тебя хватит храбрости затащить парня в кровать после пары дней знакомства, — хмыкнула девушка, стягивая светлые волосы на затылке резинкой.
— Джейн, не заставляй меня становиться убийцей! — Прорычала охотница, прожигая подругу гневным взглядом.
— Прости, просто я рада за вас, вот и все. — Она вздохнула, а потом присела на край кровати и грустно посмотрела на собеседницу. — Я прекрасно понимаю твое настроение, Лаэн. За эти дни и так произошло слишком много событий, сломавших твою привычную жизнь, а теперь еще и Лео ведет себя как поддонок. Если честно, никто не знает, что с ним происходит. С момента вашей ссоры он не появлялся в городе Костей, не выходил на связь, сколько бы я не пыталась до него достучаться, и не нарушал закон. Захария сказал, что ему просто нужно время свыкнуться с мыслью, что ты рано или поздно нас покинешь, но мне кажется, уйти его заставила не эта мысль.
— А какая?
— Лаэн, прекрати изображать глупого ребенка, когда речь идет о чувствах Лео, — поучительно сказала Джейн, качая головой. — Он прекрасно знал, что ты можешь встретить своего избранного, а когда это случилось, ему было тяжело осознавать, что теперь все твое внимание, вся нежность и любовь достанутся другому нефилиму. Видеть это для него равносильно смерти, поэтому он ушел добровольно, пока ты не отвергла его сама.
— Но зачем тогда он вернулся? — Лаэн вздохнула и начала дергать многострадальную косу, которой всегда доставалось, когда хозяйка испытывала чувство вины. — Какие цели преследовал Лео, нарушая наш негласный договор? Теперь я даже другом его никогда не назову, не то, что парнем или возлюбленным. И не надо было ему уходить, — уже тише добавила она, — кто бы ни появился в моей жизни, мы выросли вместе. Вы по-прежнему мои лучшие друзья, которых я люблю.
— У меня нет ответа ни на один из твоих вопросов, — охотница встала на ноги и подошла к подруге, мягко вынимая из тонких пальцев рыжие волосы. — Не грузись, — посоветовала она, улыбаясь. — Мы еще выясним, какие тараканы завелись в голове этого балбеса, обещаю. А пока лучше думай о Джейсе или о своей семье, рано или поздно, ты должна будешь с ней познакомиться.
— С одной больной темы на другую, только ты так можешь, — буркнула девушка, но растянула губы в улыбке.
Лаэн, Джейн, живо в зал! Тренировка началась десять минут назад!
— Проклятье! — Хором выкрикнули девушки, встречаясь сначала удивленными взглядами, а потом азартными. Не прибегая к мысленной связи, они сделали ставки на победителя, а потом наперегонки рванули в тренировочный зал, где бушевал дошедший до точки кипения Аластор.
Безмолвный брат не любил две вещи, когда трогают тренировочное оружие без его ведома, и когда опаздывают на священные тренировки, укрепляющие тело и дух. Сейчас был как раз тот случай, когда эти два события слились в одно: обе охотницы сильно опаздывали, а запасы инвентаря всего пару дней назад, воспользовавшись отсутствием надзирателя, проредила Лаэн, страдающая от скуки.
Объяснения! Потребовал грозный тренер, стоило взъерошенным и разгоряченным девушкам одновременно влететь в распахнутые двери и замереть на пороге под взглядом сразу семи нефилимов и одного Безмолвного брата. Даже присутствие Лео, который стоял немного в стороне молчаливой статуей, не смогло отвлечь их внимание от надувающегося негодованием, словно шарик, начальника.
— Забегали попудрить носик! Приличная девушка не позволит себе прийти во время и обязательно опоздает минут на десять! — Тут же нашлась, что ответить Лаэн, еле сдерживая улыбку.
Хватит паясничать! Рявкнул Аластор, давая возможность гостям почувствовать на своей шкуре методы его воспитания. Под натиском его ментальных атак прогибались даже самые сильные сумеречные охотники, о чем свидетельствовали почти приклоненные позы гостей, и только трое учеников, у которых был выработан рефлекс на такие мелочи, стояли ровно и даже не напрягались. Я в городе всего пару часов, а вы уже умудрились исчерпать запас моего терпения!
— Теперь будете отрабатывать его силовыми нагрузками до потери сознания, — закатила глаза охотница, заучившая за время обучения обвиняющую речь наизусть. — Это мы уже проходили, так что переходи от пункта «Строю из себя плохого учителя» к пункту «Я вас прощаю, вы у меня солнышки».
Как была неуправляемой с рождения, так такой же и остаешься, вздохнул Безмолвный брат, качая головой.
— За это меня здесь и любят! — Засмеялась девушка, хлопая подругу по плечу, намекая этим на то, что ей пора прекращать изображать статую. — Я победила! А тебе бы пора начать дышать, а то уже трупик по синеве напоминаешь.
— А ты занозу в заднице, — с улыбкой фыркнула Джейн, —, а в споре ничья, в зал мы прибыли одновременно!
Обмен любезностями окончен, сегодня у вас совместная тренировка. Захария попросил продемонстрировать гостям умения моих учеников, поэтому правила, немного меняются. Лаэн, сначала сразишься с Джейн для разогрева, а потом с Лео. Покажете все, на что способны.
Лаэн! С беспокойством протянула подруга, кидая взгляд на довольного, словно нажравшаяся свинья, Лео. Мне кажется, или он слишком радостный?
Нет, не кажется, прошипела та, продвигаясь в сторону выставленного на показ оружия. Спиной она ощущала не только предвкушающий взгляд бывшего друга, но и прожигающий насквозь, полный ярости и негодования, взгляд Джейса. И почему-то этот взгляд пугал больше. Я даже на расстоянии чувствую, как он ликует. Вопрос только в том, по какому поводу. Победить меня он не сможет, а получать на орехи не очень радостная перспектива, по-моему.
Сдается, это была его идея устроить показательные выступления, а не Захарии. Что будешь делать?
Как, что, тренироваться. Высказалась девушка, проводя кончиками пальцев по своему любимому кинжалу, но в руки взяла два других, более крупных и тяжелых. Не самое удобное оружие в бою, зато хорошо учит внимательности и ловкости. А после посмотрим, к чему это приведет.
Ненавижу, когда ты так говоришь, захныкала Джейн, а потом вздохнула и так же приблизилась к инвентарю. Пожалуй, я остановлю свой выбор на двух более широких клинках.
Ты никогда не играла честно, буркнула Лаэн, а потом отошла от подруги на несколько шагов.
— Предоставляю тебе первый удар, — она с веселой улыбкой отвесила поклон шута, подставляя свою шею под удар. Джейн закатила глаза, прекрасно зная, какой подлый трюк последует за этим жестом, но, перехватив рукоятку клинка, бросилась в атаку.
Атмосфера в помещении мгновенно раскололась на несколько участков. Аластор хищным взглядом следил за малейшими движениями девушек, с ледяным спокойствием прохаживаясь вдоль стены. Джослин, если бы ее руки не сжимал Валентин, кусала бы ногти от переживаний совместно с Изабель. И только Лео, Джейс, Джонатан и Алек смотрели с явным предвкушением чего-то фееричного. Правда, через две минуты всем было ясно, что слово «разогрев» в понимании подруг олицетворяет неразбериху, кучу малу и бесцельную беготню по залу в попытке отшлепать противницу плоской частью оружия по мягкому месту. Громкий смех, ругань, слова проклятий ссыпались без остановки, а шестеро сумеречных охотников были не в состоянии поднять свои челюсти с пола.
Через пятнадцать минут кавардак прекратил громкий хлопок в ладоши.
Валентин ошалевшим взглядом следил за дочерью и недоумевал, как в таком мрачном и жестоком месте мог вырасти такой жизнерадостный и неугомонный ребенок, мотая на ус, что в городе Костей с ней, в общем-то, неплохо обращались, раз позволяют без зазрения совести хулиганить.
Набегались? Получив в ответ довольный и однозначный кивок растрепанных голов, Аластор жестом попросил Джейн присесть на скамейку, а Лео встать на ее место. Теперь ваша очередь.
— Это будет жаркое зрелище, — довольно пропел парень, вытаскивая из набедренных ножен личный клинок, покрытый гравировкой из рун с зазубренным лезвием.
Лаэн?! Тут же заорала девушка, чем чуть не оглушила подругу. Почему Аластор не остановит тренировку? Нам запрещено использовать личное оружие!
Посмотри в его глаза, усмехнулась охотница, продолжая сжимать в руках кинжалы. Она была спокойна внешне, но в глубине души понимала, что этот бой будет самым жестоким за все время обучения. Безмолвный брат под гипнозом, и не сложно догадаться, кто начертил руну на обратной стороне капюшона.
Пожалуйста, будь осторожна, а я пока попробую незаметно перекрыть ее действие!
Только не затягивай!
— Готова? — Елейным голосом поинтересовался Лео и, не дождавшись ответа, преодолел разделяющее его с противником пространство, совершая серию быстрых ударов.
В тот момент Лаэн просто была готова расцеловать своего тренера, который в качестве профилактики будил ее в два часа ночи и заставлял отрабатывать приемы на внимательность и быструю реакцию в полу спящем состоянии. Жаль только вместо благодарности из ее уст были слышны приглушенные ругательства. Сейчас же услужливая мышечная память сама подсказывала, как правильно выставить блок, в какой момент увернуться, а когда и вовсе отступить на пару шагов, сокращая возможность получить серьезное ранение до минимума.
Джейн даже на расстоянии видела, что Лео сражается не только на своих силах, он так же берет подпитку и от рун, которые наверняка начертаны под длинными рукавами футболки. Вмешиваться она не имела права, а вот привести в чувство Аластора, чтобы тот навел порядок, сколько угодно. Осторожно дернув Джейса за руку, девушка одними губами попросила следовать за ней, а сама начала крадучись продвигаться к закутанному в капюшон Безмолвному брату.
Собственно в просьбе не было никакого смысла, потому что с простенькой руной можно было справиться и одно, но подстраховка никогда не помешает. Благо обеспокоенные родители настолько внимательно следили за дочкой, что не заметили исчезновения еще одного ребенка.
— Что ты задумала? — Прошипел Джейс, когда охотница окутала их руной невидимости.
— Твое дело на данный момент, это прикрывать мне спину, — ответила Джейн, начиная рисовать рисунок на ладони. — Если застукают, не сносить нам головы! — И не дав парню задать последующие вопросы, завершила работу, мгновенно отключаясь от внешнего мира. Теперь для нее было самым сложным, это найти сознание Аластора и вернуть в тело.
Тем временем на спортивной площадке разразилось настоящее побоище. Простая показательная тренировка превратилась в настоящий бой не на жизнь, а на смерть. Две фигуры в диком и опасном танце метались из одного угла в другой, нанося сильные удары по противнику, иногда, от соприкосновения оружия, сыпались искры или из уст вырывались одинокие ругательства. Самым страшным для взрослых охотников было то, что вмешиваться в поединок, им было запрещено. По легенде они не знали, кто такая Лаэн, а следовательно и заступаться за нее не имели никаких причин.
— Хватит бегать, Лаэн, — злорадствовал Лео, пытаясь хитростью подловить девушку. Он был прекрасным и сильным бойцом, но уступал хрупкой девушке в юркости. — Ты все равно проиграешь.
— Это мы еще посмотрим! — Усмехнулась она и в два мимолетных приема отшвырнула парня на несколько метров от себя, не прибегая к помощи рун и оставляя на память длинный тонкий порез на щеке.
— Молодец, Лаэн! — Закричала Изабель, начиная хлопать в ладоши от радости. Валентин и Джослин посмотрели на нее с непередаваемым выражением лица, собираясь придушить на месте за чрезмерную болтливость, а вот брат и Джонатан просто закатили глаза, зная, что эту девицу ничем не исправишь. — Что? Я ставила на рыжих! — Фыркнула девушка, скрещивая руки на груди в знак защиты.
— Ты маленькая дрянь, — зарычал поверженный охотник, не понятно, к кому конкретно обращаясь. К сопернице, что посмела повредить лицо, или к болельщице, которая почти унизила его словами. — Я убью тебя! — Взревел он и бросился на противницу. Лаэн тут же приняла боевую стойку, прекрасно понимая, что сейчас ее с еще большим желанием будут пытаться убить. Вот только одна вещь отвлекла все внимание. Глаза парня были полны ненависти и злобы и светились изнутри ярко-желтым светом, в то время, как привычный цвет глаз Лео был темно коричневым. Этого мгновения хватило, чтобы пропустить удар. Дернувшись в сторону в самый последний момент, она не смогла полностью блокировать атаку. Зазубренное лезвие полоснуло по боку, разрывая ткань и прорезая плоть на добрых сантиметров десять. На пол тут же потекла алая кровь, образовывая небольшую лужицу, а острая боль затуманила голову.
Прекратить! Раздался истошный вопль в головах, оглушая каждого. Аластор и Джейн, которая была бледной, словно простыня, подлетели к девушке, на глаз оценивая всю серьезность повреждения. Залечи ее! Приказал Безмолвный брат, а сам повернулся к охотнику, который медленно отступал назад. В мой кабинет, немедленно! И молись, чтобы твое оправдание было стоящим, в противном случае, я тебя по стенке размажу, щенок!
Лео пожал плечами, словно ничего страшного не произошло, и направился к выходу, напоследок кидая довольный взгляд на Джейса. Да, если бы взглядом могли убивать, то оба нефилима давно превратились бы в кучки пепла. Один от переизбытка радости, а второй от сжигающей ярости.
— Лаэн! — Стоило за спинами ушедших закрыться двери, как Джейс оказался возле девушки, позволяя той положить голову на свои колени. — Ты как?
Остальная группа подтянулась немного погодя. Изабель, Джонатан и Алек тихо перешептывались, соображая, как и при каких обстоятельствах, они смогут оторвать и поджарить голову ублюдку. Валентин сжимал плечи жены, которая пребывала на грани истерики. Женщину крупно трясло, а на щеках виднелись мокрые следы от слез, но слабая улыбка на бледных губах Лаэн развеяла опасения. Она присела на колени рядом с дочерью и сжала ее руку, не встретив возмущений с ее стороны.
— Кто-нибудь объяснит, что только что произошло? — Спокойно, но властно спросил мужчина. Ему не надо было даже делать суровое лицо, один только голос заставлял всех трястись от страха.
— Лео нарушил правила, — ответила Джейн, убирая стило в карман и критически оглядывая тонкий, едва заметный шрам от клинка с гравировкой из рун. Работа была на скорую руку, но качественная. Лучше не смогли бы сделать даже умелые охотники. — Он заколдовал Аластора, чтобы тот не смог помешать ему в достижении каких-то своих целей. Если бы Лаэн не заметила это, я бы не смогла привести его в чувство.
— Но как можно было заколдовать Безмолвного брата? — Спросила Джослин. — Они ведь самые лучшие в плане ментальной защиты.
— Я не знаю, — печально отозвалась девушка. — Руна сама по себе была простой, но силы в ней было немереное количество.
— Это был не Лео, — наконец подала голос Лаэн, принимая сидячее положение. Она посмотрела на мать и снова улыбнулась, чувствуя невероятное тепло в области груди.
— В каком смысле? — Спросил Валентин, вскидывая брови в удивлении. — Вы уже своего друга узнать не можете?
— Внешность была его, но внутри был кто-то другой. Я пропустила удар, потому что отвлеклась на его глаза. Они были ярко-желтыми, неестественными и горели неподдельной ненавистью. — Охотница подняла глаза на отца и продолжила, — таких глаз я никогда не видела. Кто-то очень сильный контролировал сознание Лео, если даже я не сразу раскусила своего противника.
— Желтые глаза, значит, — тихо прорычал мужчина, сжимая руки в кулаки. — Простите, но мне надо отлучиться. Джейн, где сейчас Захария? — Обратился он к светловолосой девушке. — Мне нужно разрешение на портал, хочу навестить Роберта.
— Зачем? — Джослин подняла голову на мужа, но в ответ получила полное игнорирование своей персоны.
— Не надо искать его, портал и я могу открыть, — пожала плечами Джейн, снова доставая стило из кармана.
— Спасибо, — поблагодарил Валентин, обеспокоенно смотря на всех. — Я постараюсь вернуться как можно быстрее, не вляпайтесь за это время в еще большие неприятности. — Далеко не радужным способом попрощался мужчина, и, не давая никаких разъяснений, нырнул в открывшийся портал.
— Если честно, мне как-то не по себе после этих слов, — протянула Изабель, переводя взгляд с одного на другого.
— Отец ни за что не покинул бы город просто так, значит, на то были веские основания, — задумчиво проговорил Джонатан, проводя рукой по волосам. — Дождемся возвращения и тогда узнаем все.
— Ты прав, — усмехнулся Джейс, — хватит на сегодня с нас сюрпризов.
— Я согласна, — подала голос Лаэн, теребя кончик растрепавшейся косы. — После обнаружения Алека в кровати Джейн, мои стальные нервы не выдержат еще одного подобного стресса!
— Браво, Лаэн. Только ты можешь с детской непосредственность раскрыть тайну всем, даже тем, кому знать в принципе не положено, — простонал Алек, получая увесистый подзатыльник от Джонатана, прозвучавший как пушечный выстрел в образовавшейся тишине.

========== Муки совести ==========

Небольшой домик, расположенный на значительном удалении от захолустной деревушки, служил для Сумеречных охотников надежным убежищем во время командировок. Одноэтажное неказистое строение скрывалось в ветвях раскидистых яблонь, что частой рощицей произрастали по всему периметру участка, создавая тень и защиту от посторонних любопытных взглядов, а красные наливные и сладкие на вкус плоды радовали временных хозяев хорошим урожаем.
И только Валентин за две кратковременные командировки возненавидел это место всей душой, за самый отвратительный прием, который ему когда-либо оказывали.
В первый раз мужчину ожидали не теплая комната с кроватью и ужином на столе, а развалины с обвалившейся крышей, из-за чего все три дня, во время которых шла охота на шайку демонов, он спал под открытым небом, поливаемый ледяным дождем. После возвращения Джослин около недели играла на нервах за сильную простуду, которой по цепочке заразились сначала она, а потом Джонатан. Второй визит начался с кровопролитной драки прямо у выхода из портала. Шайка демонов, затаившая злобу на предыдущего Сумеречного охотника, бросилась в атаку на ничего не подозревающего нефилима. Валентин тысячи раз проклял конклав и благословил своего сына на долгую и счастливую жизнь за то, что своими детскими выходками научил его реагировать на все молниеносно и не думая. Правда от жены увернуться не получилось и по возвращении домой, через два часа после ухода, ему здорово влетело за испорченный кровью ковер.
На этот раз мужчину привели в это «заколдованное» место обстоятельства, но дом по-прежнему дружелюбием не светился. Путешествие через портал закончилось неожиданно и далеко не мягко. Его просто швырнуло вперед прямиком в крепкие и болезненные объятия с деревом, которое, мало того, не хотело такой близости, так еще и сдачи дало в виде града яблок, когда охотник плюхнулся на землю грузным мешком.
— Проклятье! — Выругался Валентин, поднимаясь на ноги и отряхивая брюки. «Иратце» уже начала свое действие, залечивая мелкие порезы и ссадины от сухих веток на руках и лице. — Джослин прибьет меня за испорченную рубашку.
— Не волнуйся, я расскажу ей, как эффектно ты появился, и она сразу тебя простит. Правда, сначала посмеется от души, а потом простит! — Охотник обернулся на звонкий мелодичный голос и тут же улыбнулся. На невысоком деревянном крыльце, опираясь на перила, стояла женщина и радостно махала гостю рукой. Ее темные длинные волосы мягко развевались за спиной от ветра. На ней были простые домашние брюки и мужская рубашка, завязанная узлом под грудью. — Рада видеть тебя, Валентин! — Добавила она, широко разводя руки в стороны для объятий. — Даже не смотря на тот факт, что ты появился без предупреждения.
— И я рад тебя видеть, Мариза! — Улыбнулся нефилим, моментально забывая об отшибленном мягком месте и быстро поднимаясь по ступенькам, чтобы ответить на объятия. — Я всегда так появляюсь у вас в гостях, ты уже должна привыкнуть. Роберт дома?
— Дома, — кивнула охотница, пропуская гостя за дверь. — Проходи сразу на кухню. Мы только-только сели завтракать, составишь нам компанию.
— Ты мне сначала скажи, в какой стороне находиться кухня, — проворчал Валентин, с недовольством оглядывая чистую и уютную обстановку прихожей, похожую на ту, что была у Лайтвудов дома. — Как ты уже знаешь, мне не удавалось насладиться комфортом этого прекрасного дома.
— Да уж знаю, — засмеялась женщина, указывая рукой на чуть приоткрытую дверь в конце коридора, из-за которой тянулся сладкий запах пирога и свежее сваренного кофе. — Джослин рассказывала, какие подарки ты ей привозил из командировок.
— Не издевайся над моим другом, дорогая. Ему и так от жены доставалось, — добродушно хохотнул Роберт, когда охотники появились в поле его зрения. Высокий, широкоплечий мужчина совершенно не вписывался в обстановку маленькой кухоньки, предназначенной для домохозяйки, а не для могучего Сумеречного охотника. Черная борода скрывала половину его лица, от чего веселый голос никак не вязался с суровым выражением лица, от которого у молодых нефилимов порой тряслись поджилки. — Здравствуй, Валентин. Я уже начал подумывать, что ты забыл о нас!
— Как я мог совершить такое злодеяние? — Возмутился Валентин, охотно пожимая руку другу, и тут же отходя в сторону, потому, что Мариза, культурно пырнув его локтем под ребра, начала перемещаться по помещению, накрывая стол на еще одну персону. — Я даже дочь оставил в городе Костей, примчался к тебе с новостями, а ты даже не рад меня видеть!
— Что?! — В один голос воскликнули муж и жена, обращая шокированные взгляды на собеседника. — Дочь?!
— А я вам разве не сказал, что она жива? — Виновато спросил мужчина, потирая ладонью лоб, чтобы выглядеть более убедительным. — Вот же голова дырявая! А я ведь спешил именно с этой новостью!
— Валентин, прекрати валять дурака! — Возмутилась женщина, с грохотом поставив посуду на стол, слева от мужа, и отвешивая мужчине, что был выше нее на добрую голову, приличный подзатыльник. — С такими вещами не шутят! — Замахнувшись во второй раз, она на мгновение замерла, а потом опустила руку, шумно втягивая воздух, сдерживая бушевавшую в душе ярость. — Если ты забыл, то я прекрасно помню, как тяжело вы перенесли смерть дочери, как ты чуть не ушел из семьи! Это больная тема и для нас.
— Мариза! — Спокойно произнес Роберт, вставая со своего места. В комнате сразу стало еще теснее, зато опасность телесных повреждений от эмоциональной охотницы значительно понизилась. Он положил широкую ладонь на талию жены и улыбнулся, заглядывая ей в глаза. Со стороны этот жест мог показаться ничем не примечательным, а слова лишенными всяких эмоций, но для мужчины, что знал эту семью, как облупленную, это было красноречивее всего. Во всего одной фразе было предупреждение, печаль, непреклонность, нежность и безграничная любовь, обращенная к самой любимой женщине на свете. — Не будем ссориться из-за прошлого. Настоящее гораздо важнее.
— Прости, Валентин. Видимо не только Джослин до сих пор не свыклась с новостью о смерти своего ребенка. Мы ведь тоже чуть не потеряли Джейса.
— Мариза, все, что было, то прошло, — качнул головой Валентин, улыбаясь. Он никогда не обижался на Лайтвудов, потому что это были единственные охотники, которым можно было доверять не только тайны. Но и душевные терзания. Даже то обстоятельство, что его семья потеряла ребенка, а у друзей мальчик выжил, не нарушила дружбы. К тому же, их дети все время проводили вместе, из-за чего можно было смело считать их общими. — Сейчас Джейс взрослый Сумеречный охотник, лучший я бы даже сказал. И, нет смысла упрекать друг друга в ошибках. — Буркнул он на последок, намекая на уход из семьи.
— А за это я тебя буду пилить до смерти! — Тут же оскалилась Мариза, хватая с кухонного стола нож и, провернув несколько раз в ладони, указала его кончиком на мужчину. — Бросить Джослин с годовалым сыном на руках и глубокой депрессией на восемь месяцев было твоим самым худшим решением! Ты еще не скоро искупишь эту вину, и если твоя жена решила просто это забыть, я буду напоминать! Хоть каждый день, мне не сложно!
— Но я вернулся к жене! — Предпринял еще одну попытку оправдаться тот.
— Через восемь месяцев, — фыркнула женщина, взмахнув волосами и, под пристальным взглядом мужа, который уже занял свое место во главе стола, отложила колюще режущий предмет подальше. — Присаживайся за стол. Кофе как ты любишь, только осторожно с пирогом, он горячий, — добавила она мимоходом, занимая свой стул за столом. — А по поводу твоей проблемы. Не спорь, проблема действительно твоя, — безоговорочно заявила она, на корню прерывая все попытки друга вставить хоть слово. — Не ушел бы тогда, не вернулся бы спустя почти год, не терпел бы от меня издевки при любом удобном случае.
Роберт покачал головой, понимая, что жену уже ничем не исправишь, и, поцеловав ее в макушку, просто сел на стул, собираясь продолжить прерванный завтрак. К перебранкам двух взрослых Сумеречных охотников он привык. Аппетит от этого не портился. Мариза была лучшей подругой Джослин и первая узнавала о событиях в их семье. Сначала была слушателем, потом единственной, кто длительное время утешал «пострадавшую», а потом наступил период, когда добрая и улыбчивая женщина превратилась в беспощадного палача. С этого момента, точнее, сразу после возвращения, Валентин считался виновным по всем пунктам без права на апелляцию.
— А если я скажу, что твоя давняя мечта соединить наши семьи, вот-вот осуществится? — Решил подлизаться мужчина, с лукавой улыбкой подмигивая другу.
— Валентин, Изабель и Джонатан никогда не сойдутся по характеру, — засмеялась охотница, прекращая злиться. — А за Алека я не переживаю ни капельки, его твоему сыну не совратить уж точно!
-Лучше переживай за светловолосого ангелочка по имени Джейс, которого всего за сутки совратила моя дочурка, — хохотнул Валентин, моментально отклоняясь от очередного подзатыльника со стороны уже могучего Роберта. Этот подзатыльник грозил небольшим сотрясением мозга, все-таки у мужчины рука была намного тяжелее, чем у его жены. — Попрошу без рук! Моя голова еще нужна мне для важного расследования! А пока вы меня тут не покалечили, объясняю доступным для всех языком: моя дочь жива! Я минут двадцать назад сообщил вам об этом. Все восемнадцать лет она жила в городе Костей под присмотром Безмолвных братьев.
— А вот с этого момента поподробнее, — тут же попросил Роберт, отодвигая в сторону чашку с недопитым кофе. — Мои искренние поздравления по поводу воскрешения Клариссы получишь позже, — добавил он, взмахом руки прося жену не вмешиваться, потому что очередная перебранка отнимет много времени.
— Не против, если я буду завтракать? Не то, чтобы братья морили нас голодом, просто полночи не спал, обдумывал все, а с утра объявили о тренировке и я как-то не успел заскочить в столовую.
— Валентин, ешь уже и попутно рассказывай, а то повторно поцелуешься с яблоней, — как бы, между прочим, заявила Мариза, отпивая кофе. Ее широкая и многообещающая улыбка была красноречивей тех слов, что были произнесены. — Что? — Спросила она, перехватив немного осуждающий взгляд мужа. — Мне тоже интересно! Не один ты интересуешься жизнью Безмолвных братьев.
— Меня сейчас больше волнует вопрос, как ты собираешься организовать ему романтическое свидание с деревом? — Вскинул брови в вопросе Роберт.
— А кто сказал, что это будет романтическое свидание? — Удивилась его супруга, складывая руки на столе, как школьница с невинным лицом.
— Закончили! — Оборвал обоих Валентин, опасаясь за свое здоровье при дальнейшем развитии обстоятельств в направлении мести. — Я все расскажу, только не мучайте!
Получив в ответ искренний смех и уверенность, что второй встречи с яблоней не будет, мужчина быстро и в подробностях рассказал события последней недели, начиная от собрания конклава и заканчивая тренировкой, на которой пролилась кровь его дочери. Супруги слушали внимательно, только изредка прерывая повествование, чтобы задать уточняющий вопрос.
— Вы наверно невероятно обрадовались, когда узнали? — Спросила Мариза, сжимая ладонь мужа своей. Она улыбнулась, чтобы поддержать Валентина в таком тяжелом повествовании.
— Честно? Я сначала не хотел верить, — покачал головой тот, взъерошивая волосы на макушке. — Столько лет ругаться с женой, обвинять ее в навязчивой идее, — охотник глубоко вздохнул, стараясь удержать разбушевавшуюся совесть в узде, и продолжил: — А сейчас получается, что это не Джослин выставляла себя на посмешище, а я был круглым идиотом все восемнадцать лет.
— Ты же ничего не знал, — ответил Роберт, положив руку на плечо друга.
— Но я мог хотя бы задуматься о ее словах! — Чуть ли не взвыл Валентин, пряча лицо в ладонях. — Ведь изо дня в день мы обсуждали это! Каждый раз жена приводила одни и те же доводы, но я не желал слушать. Отдалялся от нее, порой исчезал на несколько дней, а потом снова возвращался весь помятый, в губной помаде и дешевых духах, что оставила очередная девушка на ночь. Мы делали вид, что ничего не произошло, изображали счастливую семью перед сыном, но ведь на самом деле, мы просто уничтожали друг друга! А что изменилось сейчас? Мы стали по-настоящему счастливы, без притворства, словно не было всех этих лет, покрытых кошмаром измен, истерик и отчаянья. И все изменилось благодаря нашей дочери! — Мужчина прервался на мгновение, чтобы перевести сбившееся дыхание, и продолжил уже спокойнее. — Сколько бы Джослин тебе не рассказывала Мариза, ты не знаешь и половины того ужаса, что творился за стенами нашего дома.
Это была чистейшая правда. Валентин прекрасно видел это по шокированному выражению лица и промелькнувшему бешенству, направленному на него. Если бы женщина сейчас сорвалась, избила его или обласкала всеми возможными словами, то оказалась бы права на все сто, или даже двести процентов. Он причинил своей жене столько боли, что оставшейся жизни не хватит искупить этот грех. А тот факт, что Джослин чуть ли не в лицо знала всех любовниц мужа, только усугублял обстоятельства.
— Я, конечно, знала, что ты иногда пропадал по делам конклава, но что вместо работы ты шатался по бабам, даже не предполагала. — Почти прошипела Мариза. Если бы природа ей позволяла, то она давно плевалась бы смертельным ядом. — Ты понимаешь, насколько опрометчиво было говорить мне об этом?
— Я не могу больше скрывать это, — тихо произнес охотник. — Мне просто жизненно необходимо получить выговор за содеянное зло. Когда все закончиться, я напрямую спрошу у Джослин, уйти мне или нет. Если она не захочет больше видеть мою рожу, это не будет для меня новостью.
— Дурак ты, Валентин! — Закричала женщина, чуть не плача и отчаянно взмахивая руками. — Если так чешется одно место в поисках приключений, я прямо сейчас тебе его надеру! Только потом ты поползешь к жене на коленях и будешь слезно просить прощения за эти слова!
— Дорогая, ты не могла бы пояснить последнюю фразу? — Ласково попросил Роберт, за что моментально огреб подзатыльник.
— Не вмешивайся в разговор! — Фыркнула охотница, а потом снова повернулась к подавленному мужчине и продолжила: — Пораскинь мозгами, Валентин, если бы твоя жена ненавидела тебя за прошлые прегрешения, если бы желала развода, пусть в наших правилах это и не предусмотрено, она сама бы сказала тебе об этом. Просто поставила бы перед фактом и указала пальчиком на дверь! Джослин же этого не сделала, потому что любит тебя, идиота, со всеми потрохами, и, ни за что, не отдаст такого мужика какой-то шлюхе с улицы!
— Мариза, ты сейчас о моей жене вообще говоришь? — На всякий случай уточнил мужчина, не веря услышанным словам.
— О твоей, о твоей! — Энергично закивала та, улыбнувшись. — Пусть Джослин и не рассказывала мне об изменах, но о чувствах — постоянно. После воссоединения семьи сделай ей самый желанный подарок — предложи ей повторно стать твоей женой. Ответная реакция тебя приятно удивит.
— Скорее конкретно шокирует, — прошептал охотник, потирая ладонями лицо. — Спасибо тебе, что вправила мозги на место.
— Обращайся, ты у меня постоянный клиент. — Усмехнулась Мариза, тая от ласкового поцелуя в щеку, подаренного мужем. — Раз в месяц стабильно с какой-нибудь очередной фигней приходишь. То Джослин у тебя на молодого охотника засмотрелась, то ночевала у подруги, то видеть тебя не желает. За своим самобичеванием ты порой не видишь истину, а все, что необходимо, просто сказать ей, что любишь. Искренне, а не на публику.
— Думаю, Валентин обязательно воспользуется твоим советом, дорогая, — заговорил Роберт, убирая прядь темных волос жене за ухо, —, но нам пора вернуться к причине его появления тут.
— И то верно, — спохватилась та, устремив пристальный и любопытный взгляд на собеседника.
— Роберт, помнишь дело колдуна, который мог контролировать сознание других? — Решил начать издалека Валентин, тут же превращаясь из размазни в расчетливого и холодного Сумеречного охотника.
— Кажется, да, — задумавшись на мгновение, ответил мужчина. — Его тогда еще сдали Безмолвным братьям на казнь, но Инквизитор, примерно за сутки до вынесения приговора, затребовал отдать его под суд конклава, из-за каких-то личных обвинений. Окончилось все тем, что паренька зарезали прямо перед входом в зал.
— Знаешь, где его похоронили? — Нахмурился охотник, быстро прикидывая в уме дальнейшие действия.
— Да. Только зачем тебе это?
— Моя дочь после тренировки заявила, что вместо привычных карих глаз видела у Лео желтые, как у волка. Многих людей с такими редкими радужками ты знаешь? Оборотни в расчет не берутся, — тут же предупредил он.
— Только одного, — медленно, начиная понимать, к чему ведет друг, ответил Роберт.
— Вот и я о том же, — качнул головой Валентин. — Надо бы проверить точность этой информации. Что-то мне подсказывает, что могила с его именем окажется пуста.
— Только не говорите, что вы собираетесь провести эксгумацию тела! — Воскликнула Мариза. — Конклав вас за это по головке не погладит!
— Мариза, конклава уже давно нет, — жестко произнес охотник, поднимаясь со своего места. — Мы с Робертом на каждом совещании в этом убеждаемся. Я подожду тебя на улице, — обратился к другу, а потом улыбнулся его жене. — Не волнуйся, он просто укажет мне место захоронения, просить о большем я не смею, потому что осознаю, какие последствия это повлечет, — произнес он вместо прощания.
— Только не говори, что оставишь его одного в сложившейся ситуации! — Тут же зашептала женщина, стоило гостю покинуть маленькое помещение. — Ты, как друг, просто обязан помочь ему разобраться в заговоре Родерика и Безмолвных братьев.
— Не в дружбе дело, дорогая, — с горечью произнес Роберт, кидая взгляд через окно на улицу, где его друг уже с ненавистью ходил вокруг дерева, что так неласково его встретило. — Возможно, если бы я сказал ему тогда о подслушанном разговоре, нам бы не пришлось присутствовать на похоронах Клэри.
— Ты расскажешь ему об этом? — Спросила Мариза, не скрывая печаль в голосе. — Спустя столько лет узнать о предательстве лучшего друга…
— А был ли я вообще ему другом? — Задал риторический вопрос Роберт, покидая комнату.

========== Глоток свободы ==========

Лаэн, после недолгих метаний от стены до стены, с тихим стоном опустилась в кресло и запустила руки в распущенные рыжие волосы, пытаясь унять мелкую дрожь во всем теле. Уже больше часа она сидела в своей комнате, запертая на все возможные охранные замки, которые только знала ее подруга, связанная обещанием не взламывать ничего и сидеть тихо, хотя бы до тех пор, пока ситуация с Лео не прояснится.
Когда Валентин покинул город Костей, все единогласно решили дождаться его в комнате отдыха, или хотя бы обсудить там, вдали от посторонних глаз и ушей, шокирующую новость. К тому же, это был удачный шанс развести по разным углам Алека и Джонатана, которые превратили простую дружескую ссору в настоящую потасовку. Однако все планы рухнули, когда рыжая охотница, побледнев до состояния трупа, бросилась прочь из спортивного зала, даже не объяснив свои действия. Джейс и Джейн, скрестив вопросительные взгляды, сорвались следом, оставляя Джослин и Изабель в замешательстве разнимать драчунов.
Заранее подозревая, куда приведет их забег, Джейн приготовилась к самому худшему, но даже это заставило ее вскрикнуть от неожиданности. Небольшой кабинет Аластора, вмещавший в себя рабочее место и стеллаж с книгами, располагался в конце коридора, и больше напоминал пыточную. Стены, мебель и даже потолок были заляпаны кровью, а в центре комнаты, разорванное чуть ли не на мелкие кусочки, лежало тело Безмолвного брата, который, не смотря на потерю крови, находился в сознании. Быстро сообразив, что он позвал на помощь Лаэн, девушка вытащила стило и бросилась помогать подруге, которая уже трясущимися руками пыталась затянуть глубокие раны при помощи «Иратце». По ее щекам текли слезы, которые редко кто мог увидеть, но обращать внимания на такие мелочи было некогда. Охотница никогда не видела, чтобы такие раны мог нанести нефилим, а в том, что это дело рук Лео, сомнений не было. Послав мысленный зов к Захарии, она продолжила кропотливую работу, выкладывая все силы на поддержание жизни в теле, не пригодном на данный момент для жизни.
Джейс остался стоять на пороге, чтобы во время остановить остальных прибывших, и самому не мешаться. Он умел накладывать восстанавливающие руны, но следя за четкой работой двух девушек, понял, что его знания далеки от тех, которые вложили в их голову Безмолвные братья. Когда на щеках Лаэн появились первые слезы, его захлестнуло чувство ярости. Весь негатив и огромное желание убивать были направлены на того, кто причинил девушке боль. Последнее время парень все чаще ловил себя на мысли, что ради улыбки своей избранной сделает все, даже пойдет против правил города Костей. Это пугало и придавало сил одновременно.
Момент, когда появился Захария, пропустили все. Он просто проскользнул в кабинет, словно привидение, удивив этим всех наблюдателей, и тут же начал отдавать распоряжения, которые могли слышать только его ученицы. Через несколько минут на полу лежал не кусок мяса, а вполне здоровый Безмолвный брат, разве что был бледнее, чем положено. Джейн, получив кивок с намеком от начальства, тут же подхватила Лаэн под руки и волоком потащила из помещения, бормоча какие-то слова о ее комнате и охране. Не сложно было понять, что дальнейший разговор ее просто окончательно опустошит или расшатает психику до состояния овоща. Девушка особо не сопротивлялась, из-за колоссальной усталости, а сейчас понимала, что зря позволила так легко собой управлять.
В голове то и дело всплывали картинки с кровавыми пейзажами, что явно не облегчало ее положение. Неведение в компании с блокированием мысленной связи доводили ее до отчаяния. Тряхнув головой на манер собаки, Лаэн резко вскочила на ноги, в порыве непонятной злости опрокидывая рядом стоящее кресло. Голову никак не желали отпускать мысли о Лео. Мозг безостановочно анализировал произошедшее, вот только причин таким поступкам так и не находил, от чего раздражение начинало выплескиваться на окружающую обстановку. Подлетев к туалетному столику, девушка одним резким движением смела все на пол. Несколько пузырьков разлетелись на мелкие кусочки, распространяя по комнате приятные и не очень запахи трав и специальных ингредиентов для обрядов. Перешагнув через сотворенный своими руками беспредел, она направилась к шкафу, распахивая дверцы. Одна за другой редкие книги начинали свое путешествие и заканчивали встречей с противоположной стеной, креслами, журнальным столиком и даже кроватью. Не жалея личную коллекцию, с трудом собранную при помощи друзей из недоступного для нее мира, охотница выплескивала все накопившиеся в ней негативные эмоции.
Когда разрушать уже было нечего, охотница медленно опустилась на пол, закрывая себя от окружающей обстановки копной длинных волос. Слез больше не было, как и злости, остались только смирение и неприятная пустота в груди. Ей был необходим Джейс, который смог бы успокоить, согреть своим теплом и пересказать все, что обсуждалось на маленьком совете. В том, что нефилим все расскажет, сомнений не было, потому что расстраивать свою избранную он не посмел бы. Проблема заключалась лишь в расстоянии между ними и наглухо закрытом сознании, о чем любезно позаботился Захария, за ранее лишая девушку всех возможностей информирования.
— Господи, ты, что тут устроила?! — Поинтересовался кто-то, незаметно проскальзывая в комнату и прикрывая за собой дверь. Вопрос, прозвучавший в тишине слишком громко и резко, заставил Лаэн дернуться от неожиданности и убрать рыжие локоны от лица.
— Джейс, — выдохнула она, в мгновение ока, вскакивая на ноги и бросаясь в объятия парня.
— Конечно, приятно, что ты успела соскучиться за каких-то тридцать минут, проведенных в одиночестве, но скоро мне станет нечем дышать из-за твоего захвата, — невнятно пробормотал Джейс, пытаясь спастись от удушения, попутно выплевывая длинные рыжие волосы, попавшие в рот.
— Прости, прости, прости! Убивать тебя не было в моих планах! — Затараторила девушка, поднимая лицо от груди охотника, в которую утыкалась носом, — Я сейчас немного не в себе и иногда не совсем понимаю, что делаю.
— Я заметил, — буркнул тот, окидывая взглядом немного угнетающую обстановку. — При разрушении комнаты ты тоже не понимала, что делаешь?
— Понимала, — тихо произнесла Лаэн, освобождая парня из своего захвата и пряча лицо в ладонях. — Просто случившееся с Аластором выбило меня из колеи, а потом еще Джейн заперла все двери и взяла обещание, что я не покину комнату ни при каких условиях. А знаешь, как тяжело сидеть в четырех стенах, зная, что совсем рядом может умереть близкий тебе человек? — С трудом сдерживая подступающие слезы, закончила маленькую тираду охотница.
— Лаэн, послушай меня внимательно, — вздохнул Джейс, приподнимая лицо девушки за подбородок и заставляя ее смотреть на него. Расплавленное золото его глаз излучало спокойствие, уверенность и мягкое тепло, которое обволакивало, словно плед, заставляя забыть обо всем плохом. — С Аластором сейчас все в порядке. Ты и Джейн совершили нечто невероятное, буквально с того света вернув Безмолвного брата. На его теле не осталось даже шрамов, не говоря о том, что он чуть ли не на каждом шагу подпрыгивает от бушующей в нем энергии и здоровья. — Его губы растянулись в легкой улыбке, когда Лаэн, внимая словам, перестала мелко трястись и хлюпать носом. — Последний раз, когда я видел твоих учителей, они закрылись в кабинете Захарии для обсуждения дальнейших действий. Кажется, на первом месте стоит задача поймать Лео и как следует допросить, хотя, на мой взгляд, ему надо хорошенько треснуть по голове.
В зеленых глазах, наконец, промелькнула веселая искорка, от которой охотник вздохнул с облегчением. Во время небольшого разговора, что состоялся между Братьями и Джослин в присутствии остальных зрителей, его просто разрывало от тоски, непонятной ярости и желания умчаться к Лаэн, заключить в объятия и никогда не отпускать. Сейчас эти эмоции пропали окончательно, потому что он выполнил тайное желание своей избранной — находился рядом.
— Поцелуй меня, — тихо попросила девушка, притягивая парня за майку ближе к себе.
— С удовольствием исполню твою маленькую прихоть, — усмехнулся тот, запуская одну руку в буйную рыжую гриву, а второй обвивая тонкую талию.
Поцелуй, изначально представлявшийся для них как сладкая невинная ласка, отгоняющая на задний план все плохие мысли, приобрел горьковатый привкус, грозящий чем-то запретным и неправильным. Не успел Джейс как следует обдумать это, как изящные тонкие руки без видимых усилий опрокинули его на спину прямо посреди кучи мусора, а девушка уже сидела на нем верхом, сжимая бедра коленками. Гипнотизирующий взгляд, который мог сжечь любого плескавшимся в глубине пламенем, был прикован к широко раскрытым золотистым глазам.
— Лаэн, что ты задумала? — спросил нефилим, прерывая уже далеко не невинный поцелуй и пытаясь осторожно отстранить от себя охотницу. Ее искривленные в дикой усмешке губы не внушали доверия, а руки, беззастенчиво хозяйничающие под майкой, навевали одну конкретную мысль, о которой он пока, как истинный джентльмен, старался не думать. — Сейчас не время и не место, чтобы раздевать меня! — Высказал свое мнение парень, резко принимая сидячее положение. Ему категорически не хотелось быть пойманным с поличным, а учитывая последние события, визита в комнаты кого-то из начальства было не избежать.
— Ты в этом так уверен? — Прошептала Лаэн, наклоняясь и обдавая горячим дыханием ухо охотника. Она подцепила край черной футболки пальцем и, словно давая нефилиму шанс остановить ее, потянула вверх, с четким намерением снять деталь гардероба. Не получив никакого сопротивления, девушка отшвырнула тряпку в дальний конец комнаты и довольно улыбнулась. Тяжелое дыхание и натянувшаяся ширинка на брюках заставили ее губы растянуться еще шире. — Теперь прекрати сопротивляться, я прекрасно вижу, что ты не против дальнейшего развития действий.
— Проклятье, Лаэн, — зарычал Джейс, рывком притягивая взъерошенное рыжее чудо ближе к себе, — твои игры когда-нибудь доведут меня! — С легким оттенком угрозы добавил он и впился в нежные губы немного грубым поцелуем. Невинные ласки мгновенно превратились в нескрываемую страсть, нежные касания стали резкими и властными. На краю сознания обоих билась мысль, что надо сбавить обороты, прекратить идти на поводу первобытных инстинктов, но слишком сильное возбуждение настолько затуманило разум, что все пути к отступлению обрывались.
Резкое движение, смена положения в пространстве и соприкосновение кожи с холодным полом вызвало волну дрожи во всем теле, возвращая Лаэн из глубоких пучин фантазии в реальность. Ее майка уже была отброшена в сторону вместе с бюстгальтером, который сильные руки просто разорвали, не сумев справиться с простой застежкой. Прохладный воздух и до конца не отступившее возбуждение заставили соски затвердеть, вызывая желание потереться ими о сильную грудь парня, что нависал над ней. Вот только голодный, немного сумасшедший, золотистый взгляд, оценивающе осматривающий лежащее перед ним наполовину раздетое тело, вызвал панику. Понимая, что своим поведением перешла все границы дозволенного, охотница уперлась ладонями в грудь нефилима, надеясь, что он сможет понять ее намек. Однако вместо того, чтобы остановиться, Джейс провел языком влажную дорожку от шеи к груди, издавая тихое урчание.
Приятные ощущения от контраста горячих прикосновений и прохладного послевкусия на чувствительной коже заставили девушку выгнуться в руках охотника и застонать. Все плохие мысли выветрились из головы, оставляя вместо себя желание почувствовать вкус поцелуя на припухших губах, ощутить прикосновение умелых пальцев к определенным участкам тела, узнать ту силу, что сдерживал в себе Джейс, так сильно напоминающий льва, вышедшего на охоту. Не отдавая отчета своим действиям, она потянулась к ремню брюк, что причиняли значительное неудобство хозяину. Руки мелко дрожали и не желали слушаться, что вызвало тихий смешок со стороны парня.
— Я же говорил, что ты не умеешь играть в такие игры, — шелковым голосом зашептал он ей в ухо, в одно движение, завершая начатую партнершей работу и лишая себя последней одежды. — Тебе еще учиться и учиться, — усмехнулся охотник, прокладывая дорожку из поцелуев от скулы к шее и ниже, намеренно избегая груди, так бесстыдно желающей ласки. Пока Лаэн пыталась издавать протестующие звуки, нефилим справился с завязками на мягких спортивных брюках, ласково стянул их со стройных ног, и глазами, полными нескрываемого желания, уставился на распростертую перед ним совершенную девушку. — Ты прекрасна, — на выдохе, хриплым голосом произнес он, а потом его губы изогнулись в предвкушающей усмешке, вызывая мурашки легкой паники у охотницы.
Она не успела ничего ответить, как парень заткнул ее властным поцелуем, заставляя подчиниться его воле, раскрыть все тайны, отдать свое сердце, которое и так принадлежало ему. Ладони с изящными пальцами легли на бедра, заставляя девушку придвинуться ближе и обхватить ногами талию Джейса. Через пару часов на этих местах появятся синяки, но двух нефилимов это совершенно не волновало. Они всецело отдались страсти, что полыхала прямо под кожей, грозя вырваться на свободу и сжечь собой все вокруг. Издав тихое утробное рычание, парень прикусил зубами сосок, отвлекая внимание партнерши, и резко вошел в желанное тело, вызывая вскрик наслаждения с легким отголоском боли. В голове смешалась куча противоречивых мыслей, утверждающих, что он причиняет дискомфорт своей избранной, но все они заглушались ощущениями горячих поцелуев на шее и острых ногтей на плечах, что царапали светлую кожу, оставляя метки принадлежности одной единственной.
Прикосновения обжигали сильнее раскаленного металла, нервные окончания были обострены до предела, вызывая вспышки звездочек перед глазами, а резкие движения едва сохраняли тонкую грань, за которой начиналась боль. Джейс, проклиная свою слабость перед Лаэн, уткнулся носом в шею девушки, вдыхая пряный, возбуждающий запах, пробуя его на вкус и теряя последние крохи разума, что еще хранились в его сознании. Из горла вырывалось рваное дыхание вперемешку со стонами, больше напоминающими глухое, угрожающее рычание. Сил не хватало даже на простую ласку вроде поцелуя или слов восхищения. Плечи дрожали от напряжения, руки сжимали бедра, помогая девушке подстроиться под бешеный ритм его толчков, а напряжение в паху достигало пика. Судорожно застонав, нефилим перенес вес тела на руку, которой уперся в пол слева от головы девушки. Он боялся даже посмотреть на нее, ожидая увидеть осуждение или ненависть в зеленых глазах.
Невесомое прикосновение пальцев к лицу стало неожиданным и заставило его вздрогнуть. Охотница нежно убрала мокрые пряди со лба парня и поцеловала, вкладывая в это действие все чувства, что бушевали в ее душе, заставляя сжатые в тонкую полоску губы раскрыться ей на встречу. Это был поцелуй полный нежности и любви, заставивший Джейса распахнуть глаза и удивленно выдохнуть, проваливаясь в живую, светящуюся изнутри зелень любимых глаз, чем воспользовалась рыжая искусительница, углубляя поцелуй.
Легкие жгло от нехватки кислорода, голову заволокло непроглядным туманом, два сердца бухали в грудных клетках, казалось, настолько громко, что в городе Костей каждый должен был их слышать. Две души, так нуждающиеся друг в друге, слились воедино и утонули в острых вспышках наслаждения под аккомпанемент громких стонов, ласкающих слух. Окружающий мир на мгновение прекратил существовать, а потом взорвался резкими искрами, заставляя девушку вцепиться в сильные плечи пальцами и закусить губу до крови, сдерживая крик, рвущийся из самой груди. Джейс, вздрогнув всем телом от пронзившего его оргазма и громко зарычав, уперся двумя руками об пол, чтобы своим весом не придавить Лаэн, которая закрыла глаза и на некоторое время выпала из реальности, сотрясаемая мелкой дрожью.
Осознание содеянного пришло раньше, чем восстановилось дыхание и сердцебиение, заставляя парня отстраниться от теплых рук, что обнимали его, и откатиться в сторону, мысленно взывая к себе все кары небесные. Не произнеся ни слова, он вскочил на ноги, сорвал с кровати покрывало и накинул на ничего не понимающую девушку, стараясь избегать ее взгляда.
— Джейс? — Осторожно позвала Лаэн, убирая от лица спутанные рыжие пряди и принимая сидячее положение, ощущая приятную слабость во всем теле. — Что происходит?
— И ты еще спрашиваешь? — Огрызнулся нефилим, кидая злой взгляд на девушку. — Ты хоть понимаешь, каким поддонком я себя сейчас ощущаю? — Спросил он, взъерошивая рукой и так стоящие торчком светлые волосы. Ответа на вопрос не последовало, и он продолжил, — никогда я не позволял себе так обращаться с девушками. Никогда! Я взял тебя на полу и почти силой, не говоря уже о том, что причинил боль! И после всего, ты делаешь вид, что не понимаешь…
— Джейс, прекрати! — Громко и четко произнесла девушка, мгновенно обрывая обвинительную речь. — Для начала надень брюки, если не хочешь, чтобы твой вид повторно затащил нас в кровать! — Ее взгляд указал на голое тело, которое металось по комнате перед носом и явно не способствовало серьезной беседе. Высказав что-то неразборчивое в адрес охотницы, парень натянул брюки и, быстро прикинув в голове все варианты, футболку, потом оперся спиной о стену возле двери и обратил свой горящий взгляд на Лаэн. — Так-то лучше, — как ни в чем не бывало, сказала та, поднимаясь на ноги, благоразумно завернувшись в покрывало. — А теперь послушай меня внимательно. Взять меня силой не сможет даже сам Захария, не в обиду ему, конечно, сказано. Без моего согласия, любое домогательство запустит защитный механизм, который по стенке размажет особо наглого экспериментатора. Ты все еще жив, а значит изнасилованием тут и не пахнет. В эту же копилку отправляем якобы причиненную боль. Причинил — умер. Простая математика. — Она пожала плечами, словно разговор шел о погоде, а не об их личной жизни, которая, казалось, была обречена на крутые повороты в виде вмешательства родственников и доблестного воспитания. — А по поводу пола… Было немного жестко, конечно, но конечный результат стоил того, чтобы потерпеть.
— Спасибо за лестный отзыв, — фыркнул нефилим, скрестив руки на груди. Его плохое настроение распространялось по комнате, выветривая всякое упоминание о недавнем сексе. — Впредь буду помнить, что ты лучше потерпишь, чем скажешь, что тебя что-то не устраивает.
— Не выворачивай мои слова наизнанку, — зашипела Лаэн, в два шага преодолевая разделяющее их пространство. — Если ты и дальше намерен предаваться мукам слегка извращенной совести, то делай это где-нибудь в другом месте, а не в моей комнате! Я хочу видеть своего Джейса, который любит меня, а не упрекает за секс на полу! — Указав парню пальцем на дверь и взмахнув копной огненно-рыжих волос, она развернулась и прошагала к своим вещам, не тем, что были раскиданы по полу, а тем, что аккуратно висели на стуле, намереваясь одеться и сбежать, отыскать Джейн и как следует промыть косточки нефилиму. Ее пыл не остудили даже перспективы лекций, где более чем наглядно будут описаны методы соблазнения без последствий.
Однако стоило горячим рукам сомкнуться на тонкой талии, и весь боевой настрой сдулся, как проколотый воздушный шарик. Откинув голову на мужское плечо, девушка получила примирительный поцелуй в висок и вкрадчивый шепот в самое ухо.
— Даже не смей рассказывать Джейн об этой стороне наших отношений.
— Боишься, что я выставлю тебя в невыгодном свете? — Захихикала девушка, прикрывая глаза. Она разве что не урчала от удовольствия.
— Скорее не желаю, чтобы потом Алек имел на меня весомый компромат, — проворчал Джейс, вспоминая с какой хитростью на него поглядывал брат, когда стало известно, что он избранный Лаэн.
— Мне, если честно, самой не очень хочется слушать пересказ Джейн о возможностях эксплуатирования молодых охотников, — охотница передернула плечами, выкидывая из головы картинку с полуголым Алеком, а потом повернулась к нему лицом, прищуривая глаза. — Погоди, а как ты узнал, что я собиралась идти к ней?
— Я не читал твоих мыслей, — примирительно улыбнулся нефилим, медленно наматывая на палец длинную волнистую прядь. — Просто у тебя все на лице было написано.
— Хорошо, когда тебя понимают по одной только мимике, — улыбнулась Лаэн, вставая на цыпочки и целуя парня в щеку. — Но меня мучает еще один вопрос. Как ты умудрился пройти через охранки? — Она указала кивком головы на дверь, которую взломать даже для нее было проблематично, не то, что необученным Сумеречным охотникам.
— Каюсь, тут мне помогли, — Джейс усмехнулся и отступил от избранной на шаг, давай той возможность одеться, потому что вид голых ног, лишь до середины бедра прикрытых покрывалом, заставляли его снова и снова возвращаться к недавним событиям и желать повторения. — Джейн сказала, как проскользнуть незамеченным в комнату, когда общий совет закончился. Джослин и остальные отправились в библиотеку, а я прямиком к тебе, потому что ты этого очень сильно хотела.
— Это был упрек? — Девушка кинула вопросительный взгляд на парня через плечо, а потом переключила внимание на одежду.
— Хочется сказать да, чтобы позлить прекрасного Ангела, но нет. Приятно, знаешь ли, чувствовать, что кто-то в тебе нуждается с таким отчаянием.
— Ты мой избранный, теперь эти чувства будут преследовать тебя, если надолго покинешь свою половинку, то есть, меня.
— Хитро придумано, — фыркнул охотник, сквозь опущенные ресницы наблюдая, с какой легкостью мягкая ткань футболки скрывает округлую грудь, а следом черные джинсы обтягивают стройные ноги, на которых уже проявлялись отпечатки его пальцев. Догадываясь, что девушка специально не залечивает их при помощи «Иратце», он улыбнулся немного собственнической улыбкой, а потом глубоко вздохнул. — Своеобразная защита от любовниц.
— Зачем нужна чужая женщина, когда есть своя, которая тебя любит? — Непонимающе спросила Лаэн, но наткнувшись на скептический взгляд, фыркнула. — Ладно, не лезу я в ваши мужские мозги.
— Вот и умница! — Усмехнулся парень, снова притягивая девушку к себе и заключая ее в объятия. — Ты не жила в моем мире, поэтому будет сложно объяснить тебе все тонкости. К тому же, не хочу тратить свободное время на глупые разговоры, — произнес он с намеком. — Захария ясно дал понять, что до вечера все высоко поставленные Безмолвные братья будут заняты работой, поэтому весь остаток дня наш. В кровать не зову, но предлагаю заняться чем-то более полезным.
— Чем, например? Устроим урок кройки и шитья? — Буркнула та, складывая ладошки на твердой груди, ощущая, как в размеренном темпе, бьется чужое и одновременно родное сердце. — Могу еще поведать тебе историю города Костей, но ты уснешь на двадцатой минуте, проверено не один раз.
— Нет, слушать про эти серые камни у меня нет желания, — скривился нефилим. — Да и тебе будет интересней узнать больше о моем мире, не так ли?
— Серьезно?! — Не успел он договорить, как его оборвал громкий счастливый крик, а изящные пальцы с такой силой сжали его ладони, что захрустели мелкие косточки, даже те, о существовании которых он до этого момента не догадывался. — Ты ведь не шутишь?!
— Лаэн, мои ладони не железные! — Выдохнул Джейс, перебирая в голове все возможные восстанавливающие руны, способные восстановить доступ крови в онемевшие конечности и нормальное функционирование суставов. Тихо ойкнув, девушка ослабила хватку и подняла руки парня на уровень своих глаз. Едва уловимое движение кисти, и на светлой коже вспыхнули неизвестные руны. Неприятные ощущения тут же отступили. — Очередные тайные знания?
— Можно и так сказать, — скромно улыбнулась Лаэн, а потом без остановки начала выдавать вопросы, крутившиеся на языке, —, а ты расскажешь, как живут Сумеречные охотники? Как они скрываются от людей? Много ли таких как мы гибнет в том мире? Почему они так враждебно к нам относятся, ведь мы спасаем их от нечисти? Правда, что их города невероятно красивы? Джейн говорила, что там все светится, двигается и просто дух захватывает от высоты зданий!
— Стоп, стоп, стоп! — Умудрился вставить хоть слово слегка шокированный парень. — У меня аж голова кругом пошла от количества вопросов. Я не смогу ответить и на половину из заданных, потому что словами там не описать, нужно только видеть собственными глазами.
— Так давай сходим и посмотрим! — Выпалила охотница, чуть не подпрыгивая на месте от счастья, которое так и плескалось через край весьма большими порциями, и просто пожирая горящими глазами окончательно выпавшего в осадок нефилима. Ожидая, что он начнет возмущаться и отговаривать, она решила добить его своей воспитанностью. — Я буду себя очень хорошо вести! Убегать не буду, внимание привлекать не буду и при первом же моменте вернусь обратно! Никто даже не заметит!
— Лаэн, это не очень удачная идея, — предпринял Джейс еще одну попытку отговорить девушку. Его не прельщала перспектива покинуть город Костей в свете последних событий, но все его надежды рушились на корню неугомонным созданием.
— Джейс, ты же не хочешь расстроить меня, правда? — Вкрадчиво спросила Лаэн, сверкая недобрым взглядом. Она понимала, что последнее слово всегда будет за ним, за охотником, который покорил ее сердце, но пока он не знает о такой власти, можно было и воспользоваться ситуацией.
— Нет, не хочу, — обреченно вздохнул тот, проводя рукой по волосам. — Только помни, что ты обещала меня слушаться! — Как маленькому ребенку давал последние и самые глупые, учитывая возраст ребенка, наставления. — И возьми с собой куртку, вдруг будет холодно.
Лаэн взвизгнула от счастья и, притянув парня к себе, отблагодарила весьма эффектным поцелуем, от которого контроль пошатнулся у обоих. Потом нефилиму оставалось только смотреть, как маленькая рыжая катастрофа бегает по комнате, наводит порядок особыми рунами и заплетает густые волосы в косу. Когда же девушка закончила сборы и натянула на себя кожаную куртку, встав возле двери, он с тяжелым сердцем взял ее за руку и, таким же способом, каким проник в комнату, покинул ее вместе с избранной. Дальше ему оставалось только следовать за охотницей, которая знала все тайные ходы, ведущие из города Костей и помалкивать, дабы не навлечь на себя какое-нибудь проклятие.
Уже позже, когда половина пути по одному из земляных коридоров, что скрывался за неприметной нишей, была пройдена, в голове Джейса мелькнула мысль, что они поступают неправильно, убегая никого не предупредив, но светящиеся счастьем глаза самой дорогой его сердцу девушки поставили решающую точку в противостоянии разума и совести. В конечном итоге, если они вернуться во время, то никто и не догадается, о маленьких нарушениях. Совсем никто…

========== Кровь Ангела ==========

Лаэн стояла на границе территории, принадлежащей городу Костей, и не осмеливалась сделать еще один, решающий в ее жизни шаг. Сердце бухало в груди с такой громкостью, что заглушало все окружающие звуки, в том числе попытки Джейса достучаться до ее сознания. Еще пять минут назад она была полна решимости покинуть опостылевшие серые стены и вдохнуть полной грудью свежий воздух, а сейчас вместо радостных эмоций остался лишь страх. Страх перед неизвестностью.
Все рассказы о мире примитивных, что когда-либо слышала девушка, были мрачными, наполненными страданием и смертью. Даже после простых поручений, что давал Захария, Джейн и Лео возвращались потрепанными и усталыми. Их не столько выматывала практика в охоте на демонов, сколько игра в прятки с более опасным противником. Сейчас, всего в одном метре от правды, эти истории принимали настолько реалистичный характер, что горло сжимало ледяной рукой, не позволяя сделать даже вдох, так необходимый для жизни.
— Лаэн? — Тихо позвал Джейс, с беспокойством заглядывая в бледное лицо и лихорадочно бегающие от одного предмета к другому глаза. — Что с тобой?
— Я никогда не была там, — еле выдохнула охотница, выныривая из оцепенения и указывая пальцем в небольшой проход, больше напоминающий земляной лаз высотой полтора метра, наполовину заросший корнями деревьев.
— Если тебе страшно, то мы можем вернуться, — безошибочно угадывая ее состояние, предложил нефилим, сжимая ее плечо девушки, однако в ответ, вместо кивка или слов согласия, получил громкое фырканье.
— Нет, мы пойдем, — возвращая голосу твердость и уверенность, ответила Лаэн, выпрямляя спину и сжимая руки в кулаки, словно этим жестом ловила собственную храбрость за хвост, заставляя оставаться с хозяйкой. — Я должна узнать правду.
— Иногда, знать правду намного больнее.
— Пусть, — мотнула головой она, словно упрямый ребенок, добивающийся своего. — Мне не впервой испытывать боль.
— Хорошо, — смирился парень, оставляя свое мнение не озвученным. Он понимал, что если заикнется о разнице между болью физической и моральной, то получит кинжалом прямо между глаз. — Тогда сделаем это вместе?
— Да, — улыбнулась охотница, крепко сжимая широкую ладонь нефилима.
Ее руки были ледяными. Джейс закусил губу, воздерживаясь от очередных комментариев, и сделал первый шаг, скрываясь за гнилыми корнями, от которых шел далеко не приятный запах. Центральный вход в город Костей, не смотря на не частое использование, был более ухожен, чем потайной. Видимо братья лелеяли надежду, что тогда им никто не захочет пользоваться. Задерживая на секунду дыхание, чтобы не взбунтовался желудок, парень потянул за собой девушку, которая опять превратилась в бревно. Усмехнувшись собственным мыслям, он сделал второй шаг, преодолевая границу и оказываясь под солнечным светом, который резанул глаза, привыкшие за эти дни к сумраку и темноте. Зашипев от боли и моргнув несколько раз для адаптации к новым условиям, охотник дернул рукой, ощущая, как в его объятиях мягко оказывается дрожащее тело.
— Добро пожаловать в мой мир, — произнес он, пытаясь подражать торжественности, но вся ситуация явно к этому не располагала. Они стояли возле небольшого земляного кургана где-то на окраине заброшенного парка. Благодаря безлюдности никто не видел их появления, хотя никто и не мог, потому что руны маскировки работали исправно и без перебоев. — Можешь открыть глаза, — добавил он мягко, когда девушка перестала прятать лицо у него на груди.
Медленно, словно просыпаясь от густого и приятного сна, Лаэн распахнула глаза, попутно привыкая к невероятно яркому свету. Для нее, никогда не видевшей настоящего солнечного света, это было сделать гораздо сложнее. Хорошо еще, что Безмолвные братья не были садистами и обучили ее всему тому, чему учат в школе, как обычных детей, так и детей нефилимов, и диких криков «Что это там такое желтое светится?» не последовало. Однако, когда зеленые глаза смогли окинуть окружающую обстановку во всех подробностях, легкие вдохнуть полный объем чуть влажного еще с утра воздуха с едва уловимым запахом листвы, а разум освободиться от стальных оков беспокойства, ей действительно хотелось закричать. Громко и радостно, чтобы каждый услышал, как может радоваться душа, впервые нарушившая самый суровый запрет, и получающая от этого невероятное удовольствие.
Джейс, наблюдая бурю эмоций на прекрасном лице, решил отойти подальше и дать возможность девушке побыть наедине со своими мыслями, справиться с принятием нового уклада и просто порадоваться открытиям. Его губы растянулись в улыбке, а на сердце стало так легко, что он чуть не запел от счастья. Вовремя сообразив, что это его одолевают бушующие в голове избранной мысли, парень передернул плечами, отгоняя наваждение опробовать свой голос в новом деле, и прикрыл глаза, наслаждаясь ласковыми лучами еще теплого солнца.
— Джейс, — буквально через минуту протянул довольный голос прямо возле уха, обдавая кожу горячим дыханием, от которого по телу прошла приятная и недвусмысленная дрожь, напомнившая определенные моменты их близости. Медленно приоткрыв глаза, охотник посмотрел на улыбающееся во все тридцать два зуба рыжее чудо, чуть ли не лопающееся от всевозможных мыслей, начиная от исследовательских и заканчивая пакостными. — А я, значит, похожа на бревно? — Вкрадчиво поинтересовалась девушка, проводя пальчиком по груди нефилима, и прожигая его зеленым взглядом, словно рентгеном.
В замешательстве, тот уставился на девушку, лихорадочно соображая, откуда она могла узнать эти мысли. Не стала же она, действительно, копаться в его голове? С одной стороны, в той фразе не было ничего обидного, все-таки поведение испуганной избранной вполне подходило под описание, но с другой, получить хорошего нагоняя совершенно не хотелось.
— Не понимаю, о чем ты! — Совладав с голосом, ответил Джейс, скрещивая руки на груди, словно возводя незримую защиту перед собой. Если сейчас грянет ураган, он будет морально готов к этому.
Лаэн, запрокинув голову назад, громко засмеялась, преодолевая крошечное расстояние между ними и прыгая в объятия нефилима, который лишь в последний момент успел раскрыть их.
— Лаэн, ты светишься! — Неожиданно заявил тот, во все глаза, уставившись на подругу сердца, что крепко обнимала его за шею, разве что не душила, и веселилась как ребенок, получивший большую и сладкую конфетку.
— Еще бы! Я на свободе, Джейс! — Продолжая свое бесхитростное занятие, ответила охотница, а потом увлекла парня в поцелуй, который тут же был прерван.
— Нет, Лаэн, я серьезно! Ты светишься! — Чуть ли не закричал Джейс, отстраняя от себя девушку на расстояние вытянутых рук. Перед ним стояла все та же Лаэн, рыжие волосы, заплетенные в косу с несколькими выбившимися прядями, зеленые глаза с искорками счастья в глубине, правильной формы губы и порозовевшие на солнечном свете щеки. И только легкое, едва уловимое, свечение сбивало с толку. Мягкий свет струился, словно с самой кожи, озаряя окружающее пространство, но не согревал. Он шел из самого сердца.
— Проклятье! Не обращай внимания, сейчас все пройдет, — тихо выругалась она, начиная энергично растирать ладони и лицо, потом, когда свечение уменьшилось, а спустя еще пару мгновений исчезло совсем, облегченно выдохнула.
— Ничего не хочешь мне рассказать? — Без всякого выражения в голосе, спросил нефилим. — Или по этому вопросу тоже обращаться к Джейн?
— Джейс, — примирительно сказала Лаэн, переплетая его пальцы со своими. Он хотел одернуть руку, но умоляющие поверить глаза остановили. — Я расскажу тебе, но не раньше, чем ты расскажешь о своей семье и вообще об этом мире! — Выдвинув ультиматум, девушка широко улыбнулась, уже ощущая свою победу, а после легкого кивка со стороны нефилима, и вовсе расцвела от счастья. — Тогда ты можешь начинать!
Джейс обреченно вздохнул, но, не имея другого выхода из ситуации, начал рассказывать о своей семье, попутно уводя собеседницу от тайного прохода к выходу из парка. Раз уж они выбрались в большой мир, то торчать среди деревьев не имеет смысла, лучше посмотреть на что-то более впечатляющее. Внимательность, с которой его слушали, поначалу настораживала, но вспоминая, сколько лет избранная прожила в четырех стенах, без возможности живого общения с другими нефилимами, подстегнула его к рассказам более личных, веселых и интересных моментов из жизни. Описание семейных праздников, совместных походов на охоту за демонами, ночных побегов за приключениями на буйную голову заставляло и его самого улыбаться, снова переживая те сумасшедшие моменты. Он даже упомянул несколько особо запоминающихся столкновений с Лео и Джейн в клубе, которые заканчивались разбором полетов.
Плавно разговор перешел на семью Моргенштерн, так волнующую девушку. Нефилим, даже при всем желании, не смог бы рассказать подробно о жизни Сумеречных охотников, так как не проводил с ними выходных и праздников, а Джонатан старался не распространяться о родителях, ограничиваясь лишь односложными ответами. Зато о жизни лучшего друга Джейс смог поведать с лихвой. Чего только стоили их постоянные дружеские ссоры, перебранки и шутки, больше похожие на издевательства. Даже с родным братом у него были не такие хорошие отношения, как с ним. Алека он любил, равно как и Изабель, защищал их обоих, но никогда не позволял себе жестоко подшутить, или оскорбить. С Джонатаном это стало уже традицией, причем обоюдно согласованной, оформленной документально и заверенной у высоко поставленных нефилимов, то есть родителей. Девушка только посмеивалась над изобретательностью парней.
За время рассказа оба охотника даже не заметили, что далеко ушли за пределы парка и теперь находятся на широкой улице, состоящей в основном из магазинов, забитой машинами и людьми. Лаэн, отвлекаясь от повествования парня, резко втянула воздух через нос и замерла на месте, уставившись на толпу примитивных, что стояли в очереди возле кондитерской.
— Лаэн, — обратился к ней парень, прослеживая направление ее взгляда, — они тебя не тронут, — покачал он головой, отпуская руку девушки и поворачивая ее к себе. — Они нас даже не видят, благодаря рунам.
— А как же рассказы, — начала было Лаэн, но ее грубо оборвали на полу слове.
— Все эти рассказы просто способ запугать тебя, контролировать твои перемещения! Это примитивные, они не заметят твоего присутствия, даже если ты помашешь рукой у них перед носом! — И в доказательство своих слов, Джейс подошел к толстому мужчине, что неподалеку ковырялся в своем пакете в поисках какой-то важной вещи, и помахал ладонью прямо перед его лицом, чуть ли не задевая большой, с горбинкой нос. Когда толстяк нашел связку ключей и сломя голову ломанулся по улице, нефелим еле успел отскочить в сторону, чтобы его не затоптали. — Видишь, — усмехнулся он, поправляя взъерошенные волосы на голове, — эти глупые создания безобидны для нас. Даже если ты натолкнешься на такого в давке, он ничего не поймет, а спустя всего три секунды и вовсе забудет, что с ним произошло что-то необычное.
— Выходит, — медленно, тщательно взвешивая каждое слово, начала охотница, заламывая пальцы, — все это время мне врали, начиная от семьи, которая якобы погибла от рук мага, и, заканчивая миром примитивных, где, таких как мы, убивали пачками из-за зависти. Каждый раз, задавая вопрос, я получала одну и ту же отговорку, что для меня здесь слишком опасно, что люди пойдут на все, лишь бы завладеть моими способностями и использовать их во зло. Все слова были лишь выдумками?
— Лаэн, — ласково произнес парень, обнимая поникшую девушку за талию. Ему хотелось задать, по меньшей мере, десять уточняющих вопросов к ее тираде, но эта идея была отвергнута. Если торопить события, ни к чему хорошему это не приведет, а в случае с Лаэн было лучше подождать. Когда девушка будет готова, она сама расскажет. — Может, не все было ложью, — произнес он, мысленно скривившись от слов защиты в адрес Безмолвных братьев. — В этом мире много опасных тварей, начиная от демонов и заканчивая… Собственно, что я тебе объясняю, ты и так все это прекрасно знаешь! Я понимаю, что для ученицы Аластора не составит труда справиться с такой мелкой добычей, но что, если врагом для тебя были не примитивные и демоны, а такие как мы, Сумеречные охотники?
— Что ты имеешь в виду? — Спросила Лаэн, осторожно отстраняясь от нефилима. Тот легко позволил этому случиться, так как ощущал отголоски беспокойства и решимости в случае чего бежать без оглядки.
— Подумай сама. Восемнадцать лет назад тебя выкрали из семьи, воспользовавшись нападением на Идрис. Заперли в самом ужасном, покрытом множеством тайн, месте, обучали лучшие Безмолвные братья, перекрывая при этом любой доступ других охотников из внешнего мира. Тот, кто организовал все это, боялся далеко не твоего побега, — покачал головой парень, выстраивая цепочку событий в голове. — Он боялся, что о тебе кто-то узнает, сообщит в конклав и тогда начнется нежелательное разбирательство. Я думаю, что твое появление на совете как раз всколыхнуло такую волну любопытства.
— Но ведь вы тоже прибыли в город Костей сразу после моего выступления в адрес Инквизитора, — подала голос девушка, мысленно умоляя Джейса найти разумное объяснение этим действиям, потому что причинить вред своему избранному она не смогла бы.
— Нас, точнее Джослин и Валентина, не интересовала вся эта ерунда. Они даже не знали ничего об этом, просто приехали выяснить, жива ли их дочь, которую они ошибочно похоронили возле своего дома. Ты Кларисса Моргенштерн, хоть и сомневаешься. Твои родители никогда не причинят тебе зла.
Лаэн спрятала лицо в ладонях и шумно выдохнула, пытаясь заставить мозг работать более активно. Недавняя радость улетучилась, словно дым сквозь пальцы, и теперь на плечи давило тяжелое чувство совести. Скажи кто пару дней назад, что в город Костей приедет ее семья, считавшаяся погибшей от руки могущественного мага, она бы шарахнула того смельчака руной посильнее за подлые шуточки и выбросила весь этот бред из головы. Сейчас же желание сойтись поближе с родителями и братом было настолько сильным, что не пугали даже суровые наказания Захарии и Алстора. Тем более, один запрет уже был нарушен, почему бы не нарушить еще и второй?
— Давай не будем стоять на одном месте, — прерывая мыслительный процесс, выдвинул предложение Джейс, опуская теплую ладонь на талию девушки. Та не дернулась и не шарахнулась в сторону, просто прижалась посильнее и позволила увести себя дальше по улице, в поисках укромного местечка, где можно было присесть и все как следует обсудить.
Вялым, потерявшим интерес ко всему новому, взглядом осматривая высокие дома, яркую одежду и непонятные вывески, зазывающие посетителей, охотница строила в голове небольшой план личной встречи с Захариией, во время которой она попросит своего наставника и совместно приемного отца рассказать всю правду, начиная от похищения и заканчивая последними днями. В том, что в похищении был замешан именно ее учитель, не осталось сомнений, разве что только он был сообщником, а не главарем, но подробности она узнает позже, когда наберется храбрости пойти против слова начальства.
Холодная поверхность скамейки заставила Лаэн очнуться от транса и осмысленно осмотреться вокруг. Небольшая площадка, заполненная взрослыми и детьми, бурлила активностью. Маленькие дети, не зная покоя, бегали, веселились, кричали, карабкались на горки с лесенками и заставляли родителей дергаться при малейшем появлении опасности. Взрослые настолько были увлечены своими чадами, что совершенно не обратили внимания на исчезнувшую со своего законного места скамейку.
— Они так радуются жизни, — произнесла девушка, с легкой улыбкой наблюдая за двумя трехгодовалыми девочками близняшками в ярких желтеньких платьицах и с бантиками в каштановых, еще коротких волосах. Они бегали по площадке и делили игрушку, большого плюшевого зайца с блинными ушами. — И этих людей я считала чудовищами.
— Ты не виновата, — ободряюще улыбнулся Джейс, сжимая изящную ладонь своей теплой рукой. — Эти мысли были навязаны. Теперь все встанет на свои места.
— Знаешь, что самое странное, — тихо спросила охотница и, получив в ответ выжидательное молчание, пояснила, — я не обижаюсь на Джейн за ложь, совсем. Она моя лучшая и единственная подруга и следовала обещаниям, которые ей пришлось дать. Однако, не смотря на такие же обстоятельства, я очень зла на Лео, — ее губы искривила ироничная усмешка, при воспоминании об утреннем визите и тренировке. — Его я не прощу, как бы сильно он не умолял об этом.
— Он же тоже твой друг, — уточнил парень, в душе проклиная Лео всеми возможными словами, которые только знал. Его собственнические чувства, которые он всеми силами старался держать под контролем, кричали о желании придушить соперника, даже если у того совершенно не было шансов. Нефилим не мог допустить, чтобы этот идиот еще хоть раз причинил его избранной страдания.
— Был им, — печально ответила девушка, тряхнув головой. — Я всегда буду хранить в памяти прекрасные мгновения, пережитые с этим оболтусом, но назвать его другом больше не смогу. Он сам сжег все мосты, существовавшие между нами.
— А если твои догадки подтвердятся, и окажется, что с тобой тогда разговаривал не Лео, а тот человек, что им управлял?
— С каких пор ты стал защищать его? — Поинтересовалась Лаэн, тихо смеясь над парнем. Она обняла его за талию, прижалась к сильной груди и почувствовала себя в безопасности. Это был способ уйти от ответа на вопрос, о котором девушка пока не задумывалась, откладывая в долгий ящик, и он сработал. На макушку ей опустился подбородок, а сильные руки обхватили плечи, идеально, дополняя. Они были двумя половинками одного целого. — Нет, лучше не отвечай, не хочу знать о вашей мужской солидарности.
Джейс захохотал, сильнее прижимая к себе невероятное создание, способное одним взглядом заставить сердце нестись галопом, выворачивая ребра из груди, голову становиться пустой и легкой, а внутреннего зверя рычать во всю силу легких от переполняющих душу чувств. Эта охотница навсегда вошла в его жизнь и черта с два он ее кому-нибудь отдаст.
— Скажи, у тебя есть какие-нибудь особенные таланты, которые отличают бы тебя от остальных Сумеречных охотников? — Спросила та, дождавшись, когда мелодичный и завораживающий смех стихнет, оставив после себя легкие мурашки на коже.
— Я как-то не задумывался о таком, — немного помедлив, ответил нифилим, сбитый с толку вопросом. Собственно, в их небольшой компании никогда не было разговоров о подобном. Кто сильнее или поворотливее во время схватки они не выясняли, только шутили на эту тему, не более того.
— А почему тогда у тебя светлые волосы и золотые глаза, а у твоих брата и сестры черные волосы и карие глаза? Ты приемный или вы сводные родственники? — Задала девушка еще один вопрос, чем окончательно вогнала парня в ступор.
Джейс издал непонятный звук, больше похожий на свист во время сдувания воздушного шарика. Ему не в первой было сталкиваться с таким любопытством в отношении различий цвета волос между родственниками, но еще никогда не было так тяжело найти отговорку. Обычно он отшучивался, ссылаясь на слишком большое количество краски для волос или прочей ерунды, которой примитивные уродовали свои головы, но сейчас соврать о таком пустяке было бы большой ошибкой. Глубоко вздохнув, охотник наклонился к уху девушки, словно боялся, что их подслушают, и прошептал.
— Все дело в моей крови. У Сумеречных охотников только малая часть является кровью Ангела, что дарует силы. У меня же ее чуть больше, чем нужно. Из-за этого есть некоторые различия между мной и родителями. Я бы, конечно, еще добавил, что есть значительные различия в силе, ловкости и прочих мелочах между мной и другим нефилимом такого же возраста, но предпочту промолчать, так как не хочу выделяться из толпы еще больше.
— Твои родители знают об этом?
— Естественно! — Усмехнулся нефилим, целуя любопытную девушку в висок. — Кто, по-твоему, мне все это рассказал? Мне было пять лет, когда я пришел к отцу с такими же вопросами. Мы просидели в библиотеке несколько часов, пока он втолковывал в мою детскую голову, что я родной сын и что отличия всего лишь результат некоего дара.
— Дар, — словно эхо повторила Лаэн, устремляя взгляд куда-то вдаль. Джейс не спешил спрашивать, почему это слово так ее зацепило, просто заметил, что тело, устроившееся в его объятиях, напряглось, и терпеливо ждал. — Я всегда считала это проклятием, — спустя пару минут сказала она. Парень уже приготовился задать несколько конкретных вопросов, но заметив серьезное выражение на лице девушки, передумал и был вознагражден за это. — Джейн всегда говорила, что мои способности накладывать руны без стило уникальны. Никому до меня не удавалось взмахом руки разнести стену или на расстоянии проклясть человека, причем, даже не зная, в каком конкретно месте он находится. Я думала, что это испытание, вынести ношу с постоянными исследованиями, просьбами продемонстрировать умения. Поначалу было интересно, даже весело, когда эксперимент выходил из-под контроля. Но со временем такое внимание начинало бесить. Была даже парочка срывов, после которых Аластор, Джейн и еще трое братьев побывал на лечении. — При воспоминании тех дней, когда приходилось приглядывать за пострадавшей подругой и учителем, выдающим проклятия каждую секунду, ее губы изогнулись в легкой улыбке. Тело перестало напоминать каменную статую и расслабилось. — К пятнадцати годам ко мне, точнее к моим талантам, пропал всякий интерес, правда, ненадолго. Буквально через год я открыла в себе новую способность, которая заставила Захарию, не побоюсь этого слова, перекреститься и упасть в обморок.
— Что же так его испугало? — Спросил нефилим, когда девушка замолчала, и прерывать тишину не торопилась.
Охотница осторожно выбралась из объятий Джейса и осмотрелась вокруг. Ей на глаза попалось небольшое дерево, растущее всего в паре метров от скамейки. Она предположила, что время близилось к обеду, потому что площадка опустела, и эта безлюдность была только на руку. Быстро прикинув в голове, чтобы такого сотворить, Лаэн сделала своеобразный жест кистью, посылая голубую вспышку прямо в ствол деревца, что росло в паре метров от скамейки. Ожидание длилось всего секунду, после чего сочная листва, имеющая зеленый цвет, вспыхнула алым пламенем.
— Вот черт, — выдохнул парень, вскакивая на ноги и во все глаза рассматривая горящее, но не сгорающее дерево. Огонь, словно ласкал крону и ствол, но не причинял никакого вреда. Даже жара или запаха гари не наблюдалось. Такой области применения рун в книге он никогда не видел. Быстро прокрутив в голове рассказ девушки, ее действия и спокойствие, с которым она смотрела на него, ему удалось найти ответ. — Ты создаешь руны! — Выкрикнул охотник, подлетая к девушке и хватая ее за плечи. — И эта способность у тебя тоже благодаря крови Ангела!
Та поморщилась при упоминании причины своего проклятия, но возражать не стала. Маленький недостаток в виде редкого свечения, словно нимб над головой святого, упоминать ей не хотелось. Щелкнув пальцами, она вернула растению первоначальный вид и вздохнула.
— Об этом знает очень мало человек, — произнесла Лаэн, боясь поднять голову и посмотреть в золотые глаза, что прожигали ее взглядом. — При зрителях я стараюсь не использовать ничего неизвестного. Сам понимаешь, это открывает слишком большие возможности, и особо жадные захотят получить в свои руки неиссякаемый источник всевозможных рун, начиная от созидания и заканчивая разрушением. Собственно, только это заставляло меня на слово верить в байки об этом мире.
— Лаэн, а могли твои способности быть причиной похищения? — Спросил Джейс, отойдя от первого шока. Он перестал сжимать плечи девушки руками, сел обратно на скамейку и притянул ее в свои объятия, словно защищая от всего внешнего мира, так сильно желающего ей навредить.
— Я никогда не задумывалась об этом, — пожала плечами охотница, прикрывая глаза и слушая размеренные удары сердца избранного. — К тому же проявились они только в одиннадцать лет. Не думаю, что кто-то решил наугад выбрать ребенка и ждать, когда в нем проснуться таланты.
— Скорее всего, так и было, — огорчил ее парень. — Если знали о крови Ангела, то могли знать и о последующих различиях.
— Но тогда почему я? — Задала вопрос Лаэн. — Ты тоже необычный нефилим. Почему выбор пал не на тебя?
— Скажи, когда ты была маленькая, с тобой не случалось припадков или неприятностей?
— Единственная неприятность, случившаяся со мной, это похищение, — буркнула девушка, кидая недовольный взгляд на собеседника. — Остальной информацией не располагаю, но, по словам Захарии, эпилепсией, как и другими заболеваниями, не страдала.
— Не ворчи, я просто уточняю, — примирительно отозвался нефилим, легко целуя девушку в щеку. — Просто, когда мне было один годик, я чуть не умер, — на последнем слове голос его дрогнул, но он смог справиться с собой и продолжить. — Мама говорила, что внезапно начались судороги, и я начал задыхаться. Они уже были готовы проститься со мной, когда все прекратилось. Я ради интереса навел справки и выяснил, что такие же симптомы были примерно у половины годовалых детей Сумеречных охотников. Припадок как начинался, так и заканчивался внезапно, причин возникновения ни один обученный лекарь найти не смог, и вскоре про это просто решили забыть. Дети живы — остальное для родителей не имело значения.
— И к чему ведет твое повествование? — Спросила охотница, посильнее прижимаясь к Джейсу. Новость о том, что он чуть не умер, будучи карапузом, пускающим слюни, заставила ее понервничать. Желание оградить избранного от таких, пусть и не тяжелых, воспоминаний, вспыхнуло в груди, заставляя ее обвить руками шею нефилима.
— А что, если это была своего рода, проверка? — Выдвинул предположение тот, прикрывая глаза и балдея от теплого дыхания, согревающего кожу. Если бы была возможность, парень бы заурчал как пушистый кот, выражая искренние чувства. — Вдруг кто-то, я не говорю что Захария, почему-то мне кажется, что он просто случайный сообщник, решил заполучить в свои лапы одаренного ребенка, а чтобы не промахнуться с выбором, провел некий отбор наиболее подходящего кандидата. В результате, выбор пал на тебя.
— Хорошо, допустим, так оно все и было, — соглашаясь с точкой зрения охотника, ответила Лаэн. Хорошо разложенная по полочкам информация звучала более чем убедительно. — Но тогда возникает вопрос, какому идиоту не лень было напрягаться и обходить неимоверное количество домов?
— Вообще-то, кандидат на должность идиота есть, — протянул Джейс, вспоминая утренний разговор с Валентином и Джослин. — И его ты в день своего рождения поставила на место перед всем Конклавом.
Лаэн издала непонятные булькающие звуки, преодолевая волну эмоций от паники до жгучей ненависти на Инквизитора. Пусть все это было догадками двух нефилимов, не имеющих под собой твердой почвы, желание отомстить за половину разрушенной жизни просто бурлило под кожей, заставляя кровь кипеть и быстрее течь по венам. Задержав дыхание и зажмурившись, она попыталась сбросить с глаз кровавую пелену, возвращая самообладание.
— Теперь Джейн и Захария от меня не отвертятся, — серьезно произнесла девушка, строя в голове коварные планы по разоблачению заговора. — Пока не выясню все и не разберусь, кто виноват, не успокоюсь.
— Чувствую, пострадает весь город Костей, без исключения, — тихо засмеялся парень, целуя избранную в висок. С одной стороны возможность узнать правду прельщала и его тоже, но с другой, проблемы, которые вылезут совместно с ней, заставляли осторожно взвешивать свои действия. — Только давай не будем торопиться, сначала поговорим с Джейн, а уже потом пойдем допрашивать Безмолвных братьев, хорошо?
Та согласно кивнула, пряча довольную улыбку на груди нефилима. Искренняя забота со стороны охотника заставляла ее чувствовать себя нужной и любимой. Джейс, словно прочитав мысли девушки, поднял ее лицо за подбородок и, окунувшись в сочную зелень живых глаз, поцеловал алые губы. Это был нежный поцелуй, без намека на страсть или грубость. Просто необходимое обоим действие, позволяющее двум душам выражать любовь и некую зависимость друг от друга, но не обременительную, а легкую и приятную.
— А ведь это кровь Ангела связала нас навсегда, — произнесла Лаэн, когда поцелуй был прерван из-за нехватки кислорода в легких и легкого головокружения. — Она сделала нас идеально подходящими друг другу и создала пару, которую ничем не разрушить, разве что только смертью.
— Не хочу слышать про смерть, — отрезал парень, стискивая в объятиях своего Ангела, будто предотвращая любую возможность сбежать от него. — Я тебя даже на тот свет не отпущу.
— И я люблю тебя, собственник, — ответила девушка, снова притягивая Джейса для поцелуя.

========== Наказание ==========

Предупреждение от Автора.
Данная глава содержит сцену насилия. Убедительная просьба, читать с осторожностью или по диагонали, дабы избежать переживаний. 

Джейс совсем перестал следить за часами.
Время, проведенное с Лаэн, оставило столько радостных воспоминаний, что забивать голову чем-то еще просто не хотелось.
Они гуляли по городу, ближе к обеду заглянули перекусить в кафе, где девушка чуть не придушила официантку, с которой нефилим некоторое время состоял в отношениях. Как выяснилось на практике, она оказалась такой же собственницей, как и он. Или это было влияние их связи, особо разбираться никто не стал, потому, что надо было срочно убегать с места преступления. Все-таки окатить горячим чаем представителя нечисти, с которыми у Сумеречных охотников был мирный договор, тянуло на серьезное преступление.
В ближайшем переулке, куда парень затащил охотницу с намереньем прочитать лекцию о хорошем поведении, получить по загривку пришлось ему самому, а потом еще минут двадцать заглаживать вину за ошибки молодости поцелуями. Благо до большего дело не дошло, а то было бы потом что детям рассказать.
День выдался солнечным, без намека на тучки или ветерок, что несказанно радовало Лаэн, которая после откровений снова приобрела желание к всему окружающему и с пристрастием допрашивала охотника о любой мелочи, которая только попадалась ей на глаза. Через пару часов у того уже язык отваливался объяснять элементарнейшие вещи вроде автомобильного транспорта, телефонов и странной одежды, которую предпочитали нынешние девушки. Негативное отношение к коротким юбкам со стороны избранной его только позабавило, а вот вспыхнувшая любовь к шортам и оголенным торсам заставила фыркнуть и немедленно увести ее подальше от спортивной площадки, где парни играли в футбол.
Они смогли узнать друг друга получше, привычки или неожиданно появившиеся предпочтения в еде или мороженом, которое девушка с удовольствием уплетала за обе щеки. Молочный продукт настолько понравился ей, что под конец пятого рожка Джейс начал беспокоиться, как бы она не подхватила простуду после такой порции холодного внутрь. Однако та игнорировала любые нравоучения, затыкая нефилима поцелуем со вкусами клубники, ванили, шоколада, банана и карамели, что срабатывало без исключения в любой ситуации. Тем более что их никто не видел и не мучил правилами поведения в общественных местах.
Жаль только, что все хорошее когда-нибудь заканчивается.
Солнце уже начало клониться к закату, когда в голове Лаэн появился встревоженный голос Джейн, пробившийся через сильный ментальный блок. В городе Костей она знала все укромные уголочки, но, ни в одном из них не было подруги, которая в этот момент преспокойно сидела у Джейса на коленях и наслаждалась нежным поцелуем. Получив мысленный подзатыльник, охотница от неожиданности укусила парня за губу, получив в ответ отборное ругательство.
— Ты чего творишь? — Прошипел тот, вытирая кровь с губы, которая неприятно саднила, но уже начала заживляться от «Иратце».
— Меня Джейн потеряла! — Воскликнула девушка, вскакивая на ноги и не думая извиняться.
Повторять дважды не пришлось. Джейс прекрасно понял, что их отсутствие не осталось незамеченным. Пусть и заметила это Джейн, факт оставался фактом — получат оба и по полной программе по возвращению в город Костей.
Сорвавшись с места, два Сумеречных охотника сломя голову бросились бежать, безошибочно прокладывая обратную дорогу в толпе примитивных, которые даже не понимали, почему их толкает в сторону или отдавливает ноги. Расстояние, которое необходимо было преодолеть за очень короткий срок, было не маленьким, все-таки за время прогулки они умудрились уйти довольно далеко от потайного хода, благо Лаэн еще в начале пути вспомнила несколько рун, прекрасно помогающие в таких ситуациях. Ей не нужно было даже останавливаться, чтобы нанести знаки. Поддерживаясь их силой, нефилимы без остановок смогли в рекордно короткое время преодолеть дистанцию.
Когда граница заброшенного парка была позади, и вокруг воцарилось запустение, девушка остановилась и схватилась за бок, в котором безжалостно кололо. Легкие разрывало от нехватки кислорода, а в голове стучал настойчивый молоточек. Бросив взгляд на парня, она увидела тут же картину, разве что светлые волосы стояли торчком, придавая ему забавный вид, а ее кудри по-прежнему были стянуты в косичку.
— Я похож на привидение? — Поинтересовался Джейс, переводя дыхание. Ему понадобилось меньше времени, чтобы прийти в норму после забега.
— И да, и нет, — улыбнулась Лаэн, с тяжело бухающим сердцем и мерцающими звездочками перед глазами, пытаясь привести руками в порядок голову избранного. — Вот теперь намного лучше. — Произнесла она, кидая напряженный взгляд на земляной курган.
— Все будет хорошо, — успокаивающе прошептал нефилим, заключая девушку в теплые объятия. — Я уверен, Джейн не стала докладывать о тебе Захарии. Она твоя лучшая подруга. — Слова противоречили мыслим и опасениям, но были намного лучше ожидающей реальности.
Охотница кивнула в знак согласия и, набрав полную грудь воздуха, шагнула к кургану. Тайная дверь, без проблем узнавая недавних посетителей, открылась, пропуская беглецов в город Костей. Она скривилась от омерзительного запаха, который не заметила в первый раз из-за охватившей паники, и приложила усилия, сдерживая рвотные позывы желудка. Еще мгновение, и вот девушка стоит среди серых камней, привыкая к полумраку, такому безжизненному по сравнению с яркими красками солнца. Обстановка сразу показалась чужой и отталкивающей, даже Джейс, стоящий позади не скрашивал эти чувства.
— А вот и наши пропавшие души.
Отчужденный голос, прозвучавший из темноты угла, заставил Лаэн замереть, проглатывая вскрик. Ледяная рука сковала горло, не давая сделать такой необходимый для жизни вдох. Сердце ухнуло куда-то в пятки, отдаваясь в голове испуганным стуком. Осознание больших неприятностей пришло слишком поздно, чтобы можно было что-то исправить.
В поле зрения появилась фигура, закутанная в длинный черный плащ, и только карие глаза сверкали ненавистью из-под глубокого капюшона.
— Лео? — Еле выдохнула девушка, ощущая, как в воздухе сгущаются грозовые тучи.
— Неверный ответ, красотка.
Волна невероятной силы появилась так неожиданно, что она не успела выставить щит. Ее отшвырнуло к стене, как следует приложив головой о голые камни. Спину и затылок разрывало от боли, глаза застилали слезы, но охотница смогла увидеть, что Джейс, потеряв сознание, лежал в метре от тайного прохода, раскинув руки. Лицо было скрыто под светлыми волосами, поэтому степень повреждений нельзя было определить. Странное облегчение в компании со смирением с неизбежностью разлилось по всему телу, утягивая в пучину непроглядного тумана, где не было ни страданий, ни ужасов, ни лжи.

Пробуждение было тяжелым и неприятным. Руки и спина затекли от нахождения в неудобном положении, запястья жгло руной связывания, а во рту был отвратительный горьковатый привкус, который она не могла сплюнуть из-за еще одной руны. Кто-то, а Лаэн прекрасно понимала кто именно, очень хорошо постарался, обездвижив ее и лишив возможности позвать на помощь. Глаза первое время не могли привыкнуть к полной темноте, но через пару минут девушке удалось разобрать очертания находившихся по близости предметов, от чего по позвоночнику побежал холодок. Охотница находилась в одной из комнат пыток, стоящей на коленях с руками, закованными в кандалы, полураздетая. Дальнейшее развитие событий было не сложно угадать.
— Очнулась, нарушительница правил? — Довольно протянул Лео, бесшумно появляясь в проеме двери. В помещении сразу зажегся мягкий желтый, почти теплый, если бы не угнетающая атмосфера, свет, давая возможность видеть. — А то я уже боялся, что через чур сильно приложил тебя.
Лаэн прожгла нефилима яростным взглядом и попыталась пошевелить руками, которых уже почти не чувствовала из-за вывернутых суставов. Не получилось. Руна обожгла кожу, словно раскаленным железом, предотвращая любые попытки вырваться.
— Не делай себе еще хуже, — поучительно заявил парень, присаживаясь перед девушкой на корточки. — Я не хочу, чтобы ты опять потеряла сознание, все-таки все самое интересное впереди! — Глаза, а это были опять те желтые глаза, так поразившие ее силой ненависти, смотрели с предвкушением. — Ох, прости, я же совсем забыл представиться! — Хлопнув себя по лбу, нефилим вскочил на ноги, откидывая за спину полы тяжелого плаща. — Меня зовут Маркс, — он сделал шуточный поклон. — Я временно поселился в теле твоего друга. Он, собственно, особо не возражал, даже не заметил!
Охотница хотела многое сказать в адрес негодяя, который умудрился так сильно испортить ей жизнь за несколько дней, начиная с ссоры с другом и заканчивая недавним нападением. Однако мысли то и дело возвращались к Джейсу, состояние которого ее больше всего волновало, потому что из-за потери сознания она не могла с уверенностью сказать, нашли его, и нашли ли живым. Ментальное общение в комнатах пыток блокировалось мощной охранной системой, состоящей из колоссального количества рун, поэтому спросить у Джейн, или даже просто попросить помощи, не представлялось возможным.
— По твоим глазам вижу, что ты волнуешься за своего светловолосого избранного, — усмехнулся Маркс, подходя к столу, что стоял в дальнем углу. Лаэн знала, что там всегда располагались многочисленные орудия пыток, не используемые уже давно, или последние лет семь, все зависело от того, в какой по номеру камере ее заперли, но всегда обработанные и содержащиеся в отличном состоянии. Охотник, окинув богатство взглядом, выбрал небольшую плеть с металлическим зазубренным концом и подошел к пленнице. — Не волнуйся, я оставил Джейса возле входа, живым и невредимым. Правда, пришлось потратить некоторое время, чтобы оградить его от любопытных личностей или попытки помешать мне завершить начатое, но это стоило того.
Девушка внутренне сжалась, внимательно следя за каждым движением бывшего друга. Опасность играла кончиками натянутых нервов, вызывая мелкую дрожь во всем теле. Даже холод каменных бесчувственных стен, хранивших ужасы прошлого, не так сильно трогал ее душу, как необратимо приближающееся возмездие. Перед глазами возникла картинка из сна-воспоминания, когда ей уже приходилось стоять вот так, получая порцию ударов плетью по спине. Страх пронзил сознание быстрее, чем она успела взять мимику лица под контроль.
— Ты боишься? — Спросил нефилим с издевкой, улавливая каждое изменение в состоянии девушки. Для него не составило проблем выудить из воспоминаний Лео все, даже самые сокровенные детали поведения Лаэн и теперь просто сопоставлять увиденное и находить слабые места. — Не волнуйся, если будешь хорошей девочкой, я не сделаю тебе больно.
Он снова присел перед ней на корточки и взял подбородок в захват ледяных пальцев. Желтые глаза загорелись в глубине диким магическим светом, впиваясь в широко раскрытые зеленые, наполненные страхом. Ментальное проникновение в ее сознание было мягким, почти любовным, если бы не ощущение чужеродности и омерзения. Душа Маркса представляла собой разорванный и окровавленный кусок мяса, покрытый плесенью и гнойными нарывами. Лаэн почувствовала, как съеденное за обедом блюдо и несколько порций мороженного покидают положенное им место и с большой скоростью устремляются на волю. Зажмурившись, охотница дернула головой, извергая под ноги мучителю содержимое желудка. Внутренности скрутило тугим узлом, а в голове взорвался маленький фейерверк, оповещая о очищении сознания. Все-таки Захария не зря так долго трудился над своими учениками. Защитный блок появился очень вовремя, выталкивая непрошенного гостя, прочь и, причиняя тому дикую боль.
Охотник взвыл разъяренным зверем, отшатываясь от пленницы и хватаясь за голову. Несколько клочков волос покинуло свой насиженный дом, а из носа брызнула кровь, густая и черная. Это была кровь не нефилима, а чудовища, что скрывалось в теле сумеречного охотника.
— Тварь! — зарычал Маркс, преодолевая боль, как от тысячи острых игл, вонзенных в череп. — Я тебя уничтожу!
Вернув контроль над телом и, размазав черную субстанцию по лицу, он пронзил Лаэн безумным взглядом и отвесил ей пощечину, от которой перед глазами все потемнело, а скулу свело тупой болью. Рун исцеления, как и всех остальных, на ней больше не было, поэтому залечить возможный вывих или перелом, после удара такой силы было сложно определить, оказалось нечем. Кровь от разбитой губы заполнила рот, тонкой струйкой стекая из уголка по подбородку. Мучитель тем временем поднялся на ноги и, оскалив зубы в неестественной, предвкушающей улыбке, обошел пленницу, оказываясь у нее за спиной.
— У тебя сильная воля, но я знаю, как ее сломить.
Лаэн глубоко втянула воздух через нос и закрыла глаза. Металлический вкус на кончике языка перестал быть таким ярким, холод каменного помещения больше не ощущался. Осталась только мучительная неизбежность, давящая на нервы огромным весом. Всего мгновение, показавшееся вечностью, за которую в сознании промелькнули все радостные моменты с Джейн, Джейсом, Захарией и Аластором, лицо счастливых матери и отца, нашедших свою дочь, голос брата из младенчества, добрые глаза Изабель и серьезный вид Алека. Все, что она успела обрести и потерять за короткий срок.
Свист рассекаемого воздуха прозвучал, словно издалека, а потом плотный кнут, сплетенный из особых волокон с добавлением металла, опустился на согнутую спину, спрятанную под черную футболку. Длинный конец обогнул фигуру и зазубренный кончик вонзился куда-то под ребра, вызывая судорожный выдох и еле слышный стон. Первый удар, первые капли крови, брызнувшие на пол и первый дикий смех мучителя, наслаждающегося развернувшейся картиной.
Передышки не было, а второй удар оказался сильнее первого. Тонкая ткань под натиском орудия пыток разорвалась, повиснув на разведенных руках клочками. Бледная кожа окрасилась двумя красными полосами, а тело задрожало, пытаясь вытерпеть наплыв болевых ощущений.
— За каждое нарушение в городе Костей наказывают, — прошелестел Маркс, занося руку с извивающимся, словно змея кнутом снова. — Я приведу твое наказание в исполнение, так как все остальные Безмолвные братья заняты моей поимкой. Забавно, правда? — Спросил он, обрушивая третий удар, прочерчивая полосу накрест по отношению к двум первым. — Они ищут меня за пределами, в мире примитивных, а я вот он, прямо под носом. Достаточно протянуть руку и схватить! — Дикий смех резанул слух не хуже острого ножа, но пронзившая напряженные мышцы боль вытеснила первую.
Тонкая кожа не выдержала натяжения и лопнула, вырывая из горла мучительный крик, заглушенный руной молчания. Лаэн сжала руки в кулаки, вонзая ногти в ладони до предела, ощущая теплую кровь, текущую сквозь пальцы, но это были мелочи, по сравнению с оголенными нервами на позвоночнике и под грудью, где тонкий наконечник рвал плоть, вонзаясь с каждым разом все глубже. Перед глазами стояла стена из пережитого страха семь лет назад и происходящими ужасами в настоящем, заставляя голову взрываться от тупой боли.
— Скажи же, что это невероятное ощущение, когда несколько видов боли сливаясь в одну, подавляют твою волю и отнимают последние силы на элементарное сопротивление, — хриплый голос с возбужденными нотками доносился из-за спины и приносил с собой только отвращение и желание скорейшей смерти. Охотница глупо порадовалась, что мучитель стоит позади, потому, что смотреть на облик Лео, с удовольствием наказывающий ее, она бы не смогла.
Каждый удар, каждая капля пролитой крови, каждый умоляющий стон сопровождались безумным смехом, от которого не приходилось ждать скорейшего завершения действий. Наоборот, нефилиму хотелось продлить удовольствие, отыграть пьесу на высший бал, потому что для него за долгое время это было первое стоящее дело, будоражащее естество. Запах свежей крови, тело, корчащееся в агонии в его ногах, это навевало воспоминания из счастливых времен, когда он мог убивать без последствий, когда никто и не догадывался о его могуществе, считая сопляком и подонком. Он был мертв для всех, из-за чего приходилось осторожничать. Такая жизнь бесила и выворачивала кости, требуя удовлетворения темной сущности. Сейчас же темнота, царившая в его душе, кричала от счастья, и останавливаться не желала.
Лаэн не помнила, сколько времени продолжалась экзекуция, какое количество ударов обрушилось на нее, и какие слова при этом говорил Маркс. Все смешалось в калейдоскоп красок, начиная от красного, и заканчивая черным, предвестником смерти. Девушка уже не чувствовала своего тела, даже не могла представить до какого состояния его довели за этот срок. Даже дышать становилось выше ее сил.
— Думаю, достаточно, — блаженно произнес мучитель, сворачивая окровавленный кнут в кольца. Его лицо было покрыто капельками крови, а подол мантии давно пропитался насквозь. — Сейчас ты выглядишь намного прекраснее, — чуть ли не пропел он, погружая ледяные руки в кровавое месиво, некогда именовавшееся спиной. Ошметки кожи, куски разорванной плоти и кое-где проглядывающие молочные кости. Этот вид приводил его в дикий восторг, а вот прикосновения приносили девушке дополнительную боль, от которой та сдавленно захрипела, отплевываясь сгустками густой слюны и сукровицы. Если бы не вовремя нанесенная руна сжалившимся нефилимом, то она бы задохнулась.
Тихие шаги не смогли заставить охотницу поднять голову. Коса, перекрасившаяся в алый цвет, свисала справой стороны лица и приятно холодила щеку, покрытую испариной. Ледяные пальцы снова стальной хваткой впились в ее подбородок и заставили поднять лицо. Зеленые глаза больше не светились жизнью, они были потухшие, наполненные болью и мольбой, смысл которой был ясен и без слов. Желтые, животные глаза, излучавшие похоть и силу гипнотизировали, а сил сопротивляться совершенно не осталось.
— Теперь ты беззащитна и обнажена как нерв, и полностью в моей власти, — прошептал Маркс, слизывая каплю крови с воспаленной после пощечины губы. — Больше нет никакой Лаэн.
На этот раз проникновение в сознание было жестким и стремительным. Волна ментальной боли пронеслась по нервам, сжигая все преграды и блоки, которые когда-либо были наложены. Девушка стала открытой книгой, не способной хранить свои секреты.
Картинки воспоминаний начали мелькать перед глазами. Джейс, обнимающий ее за талию, ласковый взгляд матери, беспокойство отца, когда она целуется с избранным. Первый секс, признание в любви, прогулка в мире примитивных и шквал радостных эмоций от настоящей жизни. Нефилима это не интересовало, как и все произошедшее в прошлые семь лет. Он прекрасно понимал, что сломить волю ученика Аластора и Захарии можно только надавив на самые болезненные участки, которые давно стерли из памяти. Усилив напор, заставивший обессиленное и почти обескровленное тело выгнуться в путах, проскользнул за полуразрушенную стену, безошибочно угадывая в какую сторону, стоит направляться.
Наказание маленькой девочки, которая была слишком любознательная, удары плетей, сильнее его собственных, и полное чтение сознания. Даже Маркса пронзила дрожь от ощущений опустошенности и вырванной души, не смотря на то, что он и пытки были старыми друзьями. Сказки о жестокости Безмолвных братьев обрели под собой твердую почву.
Умоляю, прекрати!
Крик на грани отчаяния долетел до его сознания сквозь сильнейшие блоки и дал сигнал к заключительным действиям. Тихий шепот и простенькая, но весьма мощная руна, нарисованная кровью над сердцем девушки, были последней стадией в его плане. Тонкие, почти неуловимые золотые нити начали оплетать два сознания, привязывая одно к другому, подавляя волю и подчиняя, создавая паразитическое отношение. Зеленые глаза медленно начали менять цвет на искусственный желтый, а ужасные раны стремительно затягиваться. Волосы, разорвавшие резинку, взметнулись в воздухе, создавая огненный ореол, и упали на оголенную молочно-белую спину с выступающими лопатками и позвоночником.
Прервав зрительный контакт и поднявшись на ноги, Маркс убрал оковы с рук и рта охотницы и помог подняться с колен. Перед ним стояло совершенное оружие, полностью подчиненное его воле. Это уже была не Лаэн или Кларисса, это была его рабыня, без эмоций, совести и моральных устоев. Живая и послушная машина для убийств.
Комнату пыток оглушил смех сумасшедшего гения или психа, достигнувшего цели.

========== Разговор по душам ==========

Захария метался по кабинету и мысленно проклинал своего бывшего друга, умудрившегося перевернуть его размеренную жизнь с ног на голову. Восемнадцать лет назад он и подумать не мог, что будет так отчаянно желать смерти нефилиму, который дал ему полную свободу действий не обремененную законами, но сейчас на весах стояло не только право безвозмездно воплощать в жизнь свои планы, какими бы они ни были жестокими, но и жизнь девушки, ставшей для него приемной дочерью.
Мысленно выругавшись, Безмолвный брат приземлился в мягкое кресло за большим столом и сложил руки в молитвенной позе и начал постукивать пальцами друг об друга. Этот жест его успокаивал, но жутко бесил Аластора. Выходов из ситуации было несколько, но ему они абсолютно не нравились. Причина даже была не в возможности расставания с рыжим бесенком, проблема заключалась в конклаве, который на восемьдесят процентов был занят людьми Родерика. Стоит только чуть ослабить поводок и эти цепные псы разорвут ни в чем не повинную девушку и ее семью на мелкие кусочки, а хоронить близкого человека он был не намерен.
Войдите! Попросил Захария еще до того, как рука решившего побеспокоить его гостя коснулась поверхности двери. Он не нарушал собственных правил и не читал мысли, просто почувствовал присутствие нефилима, которого ждал уже достаточно давно.
— Прости, что побеспокоила, — извинилась Джослин, осторожно проскальзывая в неприветливое помещение. Комната была квадратной и основное пространство было занято большим рабочим столом, за которым в удобном кресле восседал Безмолвный брат. Несколько узких полок были завалены грудами всякого хлама, оказавшимся при детальном рассмотрении ветхими папками с личными делами. В середине всего того стоял одинокий стул, прямо напротив «начальника», с идеально прямой спинкой и высокими подлокотниками.
Я ждал тебя, так что визит не стал для меня неожиданностью.
— Ждал? — Женщина вскинула брови в вопросе, мелкими шагами пробираясь к единственному свободному месту. Наверно это был один из способов профилактики у провинившихся. — Откуда ты знал о моем желании навестить тебя?
Джослин, ты умная женщина, не уклоняйся от прямого ответа или вопроса, вздохнул Захария, потирая белыми пальцами виски, скрывая раздражение. Если хочешь, то так и спроси, ковырялся я в твоей голове или нет. Сразу позволю себе дать ответ — нет, и в мыслях не было нарушать правила, написанные лично мной. Просто логический вывод.
— И из каких же предположений ты сделал такой вывод? — Усмехнулась охотница, присаживаясь на самый краешек стула, продолжая держать в руках дневник дочери, который захватила с собой чисто по энерции.
Ты никогда не верила в смерть своей дочери, усмехнулся Безмолвный брат, откидываясь на спинку кресла, но не сводя глаз с собеседницы. Стоило только Валентину заикнуться про странную рыжеволосую девушку, как ты тут же примчалась для выяснения правды. Твой визит ко мне с допросом был лишь вопросом времени.
— Откуда ты знаешь, что я никогда не верила в смерть Клариссы? — Тихо поинтересовалась Джослин, прикусывая губу, чтобы не сболтнуть лишнего.
Опять повторюсь — говори прямо то, что пришло тебе в голову, раздраженно махнул рукой Захария, задевая длинным рукавом стопку листов, которые посыпались на пол, поднимая облачко пыли. Да, я следил за тобой и за твоим мужем, достаточно пристально, чтобы знать о ваших ссорах по поводу смерти дочери, о походах Валентина к другим женщинам и так далее по списку. Думаю, ты уже прекрасно осведомлена, почему я вел слежку за вашей семьей.
— Лаэн наша дочь, — воспользовавшись советом собеседника и прожигая его пылающим взглядом, сказала женщина. Тот даже не шелохнулся, лишь слегка дернулся уголок сшитых синеватых как у трупа губ. — Восемнадцать лет назад ты выкрал ее из нашего дома.
Поправочка на факты, пока ты на меня все грехи не повесила, вклинился в обвинения Безмолвный брат выпрямляя спину и принимая вертикальное положение. Ребенка украл не я, а Родерик. Можешь сколько угодно называть меня ублюдком и бесчувственной тварью — я это заслужил сполна, однако не я был организатором тех бесчинств, что творились тогда на улицах города.
— Ты сейчас вот так просто признаешь, что Инквизитор уничтожил несколько сотен нефилимов только ради того, чтобы без свидетелей украсть нашу девочку? — севшим голосом произнесла охотница, выпадая в осадок. Направляясь к кабинету Захарии, она была настроена любой ценой выведать правду из молчаливого брата, но честные и не украшенные яркими фразами типа «Это было ради общего блага» ответы просто выбивали из своей тарелки.
Ты и сама до этого додумалась, пожал плечами Безмолвный брат, стряхивая пыль с рукавов. Запереть зал совета со всеми членами конклава за минуту до нападения, выставить охрану, чтобы никого не выпускали ни под каким предлогом, отсутствовать на протяжении всего пожара, а потом объявить, что виновника убили черт знает, где, непонятно кто и при каких обстоятельствах — согласись, это слишком далеко от правды.
 Джослин смотрела на Захарию широко раскрытыми глазами и с трудом переваривала поступающую информацию. Мозг категорически отказывался воспринимать тот факт, что собеседник сейчас принимает ее сторону размышлений, помогает раскопать более глубокие тайны и вообще откровенно сдает всех сообщников! Глубоко вздохнув, она по инерции провела ладонью по небольшой тетради в твердом переплете, которая являлась дневником Лаэн, найденным при помощи кота в библиотеке. В последнее время это стало для нее традицией, да и спокойствия прибавлялось по непонятным причинам.
— Что такого особенно было в моей дочери? — Спросила женщина чуть дрогнувшим голосом. — Почему из-за нее погибло столько нефилимов?
Кровь ангела. Просто ответил Захария, склонив голову на бок. Надо уточнять, что это значит?
— Нет, — буркнула охотница, нахмурив брови. Эту способность у некоторых детей она слышала уже не первый раз, но тогда это относилось к Джейсу, сыну Лайтвудов. — И какими талантами обладает Лаэн?
Спасибо, что избавила меня от нудного объяснения, усмехнулся Безмолвный брат, снова откидываясь на спинку кресла. Твоя дочь уникальна в своем роде. Когда Родерик захотел получить в руки необычного ребенка, он прошерстил каждую семью, в которой мог родиться такой малыш. Да, да, да, тут же махнул он рукой, скривившись, как от дольки кислого лимона, предотвращая тем самым вопрос, вертевшийся на языке женщины, те случаи с припадками и прочей ерундой. Какой-то способ проверки, открытый этим придурком. Так вот, я отвлекся, Захария вернул на лицо маску безразличия и продолжил, тогда мы, конечно, и предположить не могли, какие таланты откроются в девочке. Сначала она просто накладывала только что выученные руны без стило, щелкнув пальцами или взмахнув рукой. А потом случилось то, что перевернуло представление об одаренных детях. На мгновение, мужчина замолчал, тщательно взвешивая в голове слова, для дальнейшей фразы и продолжил, — Лаэн начала создавать новые руны.
Он внимательно следил за реакцией собеседницы. Женщина побледнела и отшатнулась от собеседника, но быстро вернула самообладание, одолеваемая любопытством.
— В каком смысле, новые руны? — Еле слышно спросила она, тряхнув головой.
В самом прямом, ответил Захария, доставая из ящика стола тонкую тетрадку и открывая ее на первой странице. Что ты видишь? Поинтересовался он, показывая Джослин руну, начерченную ручкой на клетчатом листе.
— Это руна невидимости, — моментально отозвалась охотница, на подсознательном уровне определяя предназначение рисунка, но присмотревшись более внимательно, тут же пошла на попятный, — только она изображается совсем по другому!
Старая, да, рисуется более упрощенно, а эта была нарисована рукой твоей дочери и соединяет в себе по меньшей мере еще две дополнительных руны, помогающих скрыть не только самого нефилима, но и предметы, расположенные в радиусе двух метров от него.
— Но такое невозможно! — закричала женщина, выхватывая из цепких пальцев Безмолвного брата тетрадь и начиная пролистывать ее, методично осматривая рисунки, знакомые по силе, но отличающиеся от традиционного нанесения. — Как можно создать то, что не подвластно простому нефилиму?
Твоя дочь особенная, у нее больше силы, чем у всех Сумеречных охотников вместе взятых, тем более, что связь с Джейсом делает ее еще сильнее.
— Что?! — Воскликнула Джослин, выронив из рук тетрадь и опрокинув с коленей дневник. — Ты знаешь, что они вместе?
Такое заявление скорее напугало ее, чем удивило. Она сразу же смирилась со странными отношениями между Джейсом и Лаэн, не смотря на то, что вспыхнули они через сутки, после знакомства. Охотнице удалось даже мужа успокоить по этому поводу, все-таки счастье дочери стояло на первом месте. Однако осведомленность Захарии заставляла напрячься и ждать удара в спину или какой-нибудь гадости, способной разрушить хрупкий мир девушки.
Я не чудовище, Джослин, и никогда не посмею разрушить счастье, не побоюсь того сочетания слов, приемной дочери. Безмолвный брат усмехнулся, наблюдая, как женщина успокаивается, поднимает с пола тетрадки и отряхивает их от пыли. А по поводу твоего вопроса, да, я знаю, что теперь они связаны узами избранных. Такой мощный всплеск магии любой бы почувствовал. 
— А эта связь, она не опасна? — Осторожно спросила Джослин, чтобы окончательно убедить себя в правильности выбора дочери.
Поверь, для них двоих это самая мощная защита. Они чувствуют состояние друг друга, и при малейшей опасности будут мчаться на выручку. К тому же, связь делает их зависимыми, что не позволит одному причинить вред другому.
— Значит Лаэн в надежных руках, — улыбнулась охотница, получая одобрительный кивок со стороны мужчины.
Можешь даже не волноваться по этому поводу.
— А что по поводу планов Родерика? Тут стоит волноваться, или он не представляет угрозы? — Резко меняя тему, прямо в лоб поинтересовалась Джослин, замечая, как Захария напрягся. Эта тема ему явно не нравилась.
Могу только предполагать, что Инквизитор еще проявит себя. Прорычал Безмолвный брат, сжимая руки в кулаки, сдерживая ярость. Он слишком много сил потратил на похищение, улаживание всех формальностей и дал весомые обещания, чтобы отказываться от идеи. Не знаю как, но этот властолюбивый ублюдок попытается добраться до Лаэн.
— Ты сможешь защитить ее? — Спросила женщина, наклоняясь чуть в перед.
После всего, что я сделал, после того, как я восемнадцать лет скрывал твою дочь в недрах города Костей, воспитывал ее по самым суровым правилам нефилимов, учил убивать, врал, что ее родители мертвы, ты доверяешь мне защиту Лаэн? 
Казалось, что удивить Захарию сильнее не сможет никто. Он откровенно уставился на собеседницу и уронил бы челюсть на поверхность стола, если бы такое было возможно. Мужчина ожидал заявлений, что в родительском доме девушке будет намного безопаснее, но простой вопрос выбил ее из колеи надолго.
— Чтобы ты не сделал, — пожала плечами Джослин, улыбаясь дружелюбной улыбкой, — ты сделал это ради моей дочери. Посмотри, какая она красивая и умная выросла. Да, я злюсь на тебя за упущенные восемнадцать лет ее жизни, за то, что не мне были адресованы первые слова и улыбки, но тебе, самому жестокому, молчаливому и бесчувственному Безмолвному брату удалось стать для девочки приемным отцом. Если она доверяет тебе, то и я буду доверять.
Признаюсь честно, такого поворота я не ожидал, пробормотал Захария, стараясь скрыть смущение от теплых слов в его сторону.
— Привыкай, — усмехнулась охотница, — ты теперь заочно член семьи!
Захария фыркнул и отмахнулся руками от женщины, словно она сморозила глупость. Он прекрасно понимал, что Валентин скорее отравиться каким-нибудь ядом, чем позволит ему и дальше воспитывать Лаэн. И Джослин не сможет его остановить.
— Не делай вид, что тебя это не интересует, — заявила Джослин, тряхнув головой. — Лаэн выросла, держа тебя за руку, следовательно мы не посмеем разлучить вас на совсем.
Посмотрю я, как ты будешь объяснять это своему мужу.
-Он в курсе. Поскрипел зубами, побурчал в мою сторону проклятия, и успокоился, — как не в чем не бывало перечислила женщина, наблюдая как лицо Захарии меняется от недоверчивого к заинтересованному, а потом к шкодному. — Да, можешь попрекать его этим, только осторожно, а то опять подеретесь.
Джослин, ты просто замечательная женщина! Теперь я понимаю, в кого уродилась Лаэн.
— Спасибо за комплимент, — охотница шутливо поклонилась, но снова стала серьезной. — Расскажи мне что-нибудь из жизни Лаэн. — Попросила она, положив на стол тетрадку в твердом коричневом переплете с надписями. — Я прочитала ее дневник, но мне бы хотелось услышать и твои мысли.
Если честно, я думал, что эта тетрадка давно уничтожена, отозвался Захария, тут же погружаясь в пучину воспоминаний, связанных с маленьким рыжим чертенком, подпортившим неимоверное количество нервов. Я подарил ей дневник на третий день рождения, чтобы было, куда записать свои эмоции или проказы. Сама понимаешь, маленькая девочка, умеющая читать и писать, рвущаяся за большими знаниями, была одинока, не смотря на толпу нянек, шныряющих по следу. 
Джослин подалась вперед, чтобы не пропустить не единого слова, как музыка звучавших для нее. Осознание, что сейчас ей открывают тайны детства дочери, приводило женщину в восторг.
Лаэн очень рано начала задавать вопросы о родителях и мире Сумеречных охотников. Однажды она пришла ко мне и заявила, что ее имя Кларисса Моргенштерн и что у нее есть брат Джонатан. Безмолвный брат заметил довольную улыбку на лице собеседницы, и он ее прекрасно понимал. Даже в чужом доме ребенок знал, кто его настоящие родители. Мы тогда не на шутку перепугались, усмехнулся Захария, складывая руки на стол прямо перед собой. Мне пришлось провести с ней первый и серьезный разговор, объяснить, что это имя дали ей погибшие родители, а в городе Костей ее назвали Лаэн, чтобы маг, убивший мать и отца, не смог ее найти. Она поверила и больше не спрашивала. 
— А что подвигло тебя привести еще двоих детей? — Поинтересовалась Джослин, мысленно ставя галочку, что все сказанное мужчины совпадает с описанием в дневнике.
Пакости, которые начала устраивать Лаэн, усмехнулся тот, вспоминая те жуткие дни, когда даже шага нельзя было ступить без спотыкания через подножку или ведра ледяной воды, льющейся за шиворот. За неполную неделю несколько Безмолвных братьев попали под влияние скучающего ребенка и оказались в лазарете с повреждениями, едва совместимыми с жизнью. Нам с Аластором была поставлена задача срочном порядке найти пару детей нефилимов, не отмеченных в списках конклава, дабы удержать энергию ребенка. Дружба, конечно, не сразу возникла между ними, но потихоньку, шаг за шагом Лаэн, Джейн и Лео ужились на одном месте.
— Много, таких как Джейн и Лео? Я имею в виду детей, которые не знают о своих родителях? — Спросила женщина. Она не понимала, зачем ей эта информация, но хотела получить ответ.
Достаточно, уклончиво ответил Захария, не вдаваясь в подробности. На данный момент, мне известны около сорока нефилимов, которые даже не подозревают о жизни своих родителей. 
— Я всегда думала, что Сумеречные охотники намного лучше людей, но ошиблась, — тихо проговорила Джослин, сжимая руки в кулаки. — Даже нефилимы бросают своих детей.
Не все же сделали это добровольно, отозвался Безмолвный брат. Кто-то просто не подозревает, что у него есть ребенок.
— Пожалуй ты прав, — улыбнулась охотница, сменяя гнев на милость.
Знаешь, что меня настораживает в тебе, Джослин? Спросил мужчина, склоняя голову на бок. Он давно собирался задать особо важный вопрос, но никак не мог подобрать время. Получив вопросительный взгляд, он усмехнулся и ответил. Стертые воспоминания. Я знаю, что Валентин провел ревизию в наших документах и раскопал кое-какую информацию. Почему ты ничего не спрашиваешь об этом?
— Потому что не хочу, — честно ответила женщина, разводя руками. — У меня не хватит храбрости выслушать повествование о том, чему подвергалась моя дочь за нарушения правил.
Тем более, что Джейн вам наверняка все рассказала.
— Ты точно не читаешь мысли? — Скептически спросила Джослин, прищуривая глаза.
Точно! Захохотал Захария. Я же учил их Джослин, мне как никому другому известны все секреты этих малолетних проказников. И я не буду ругать девушку за это. 
— Я вот одного никак не пойму, — медленно начала охотница. — Ты не собираешься ругать своих учеников, знаешь про связь Лаэн и Джейса, ты даже рассказал мне весомый компромат на Родерика. К чему все это? Ведь не просто же так нам дали разрешение приехать в город Костей.
Повторюсь — ты умная женщина, Джослин. Безмолвный брат отвесил легкий поклон собеседнице и снова занял свое место в кресле. Ты права, во всех моих действиях сокрыт смысл, и он очень прост — я хочу, чтобы Лаэн, наконец, приобрела семью, о которой всегда мечта. С самого первого дня пребывания ребенка здесь, я знал, что однажды я отвечу за свои поступки и сейчас это время настало.
— Ну, вот как на тебя после такого злиться? — Всплеснула руками женщина, широко улыбаясь. — Я даже обозвать тебя плохим словом не могу! — она покачала головой, еле сдерживая веселое хихиканье.
Жаль, Валентину это бы понравилось! Фыркнул Захария, поддерживая приподнятое настроение.
Джослин приготовилась задать еще один вопрос, касающийся вражды между мужчинами, но ее наглым образом прервали. Дверь в кабинет сорвало с петель весьма мощной руной, раскидывая во все стороны куски мелкого камня. Прикрывшись рукой, женщина отскочила подальше, чтобы не попасть под удар. На пороге, белые, словно простыни, стояли Джейс и Джейн, причем первый был со следами крови на лице, а вторая тряслась как осиновый листик.
Какого черта? Гневно начал Безмолвный брат, собираясь отругать свою ученицу, но она опередила его, бросившись к столу.
— Лаэн. — Выдохнула девушка, хватаясь за острый угол, чтобы не упасть. — Ее похитил Лео.
Началось, сдавленно прошептал Захария, тяжело опускаясь в свое кресло под тремя парами испуганных глаз.

========== Невеста мага ==========

Родерик ненавидел путешествия через портал, потому что всегда промахивался с местом назначения. Ладно, если ошибка состояла из незначительного расстояния, но когда его выбрасывало за несколько километров от нужного места, это было далеко не смешно.
Сейчас он стоял посреди лесной глуши примерно в двух километрах от места встречи с Марксом и проклинал брата за то, что тому приспичило в срочном порядке вернуться в свой дом. Идти пешком такое расстояние охотнику было лень, а открытие еще одного портала граничило с риском оказаться еще дальше, чем нужно. Выругавшись сквозь зубы, Инквизитор поплелся к дому, запрятанному среди деревьев, где когда-то лично поселил родственника, цепляясь за колючие кусты и торчащие из земли корни.
Дорога с несколькими падениями в грязь заняла больше часа, что окончательно вывело нефилима из себя. К месту встречи он пришел злой как черт и готов был сорваться при любом малейшем поводе, но весь негатив улетучился, стоило ему увидеть во что превратился маленький домик за восемнадцать лет. Точнее, мужчина вообще его не увидел, потому что обзор закрывала высокая каменная стена, огибающая приличную территорию. Можно было сказать, что это просто способ закрыться от любопытных глаз, если бы не неимоверное количество рун, украшающих каждый метр. Здесь были и маскирующие руны, и защищающие от нежелательного проникновения, даже отталкивающие, на тот случай, если гость прибыл с плохими намерениями. На воротах, что были распахнуты настежь, даже не было замка, или какого другого способа запора, да это было бы уже лишним, потому что без должных знаний и умений взломать такой барьер было невозможно.
Переступив границу, Родерик почувствовал, как через его тело прошла мощная волна сканирования. Что пытался выявить хозяин, прекрасно зная, что в гости мог зайти только брат, оставалось загадкой, но чувство грозящих неприятностей поселилось где-то в глубине души.
Замок поражал своими размерами. Именно замок, а не жалкая лачуга, какой ее помнил Инквизитор. Массивные башни, устремляющиеся прямо в небо, большие светящиеся окна, каменные горгульи уродливого вида в качестве украшений. Одного взгляда на них было достаточно, чтобы кровь в жилах застыла от ужаса. Помимо этого, пощекотать нервы могли бродившие по территории демоны, словно сторожевые псы имеющие ошейники и бирку с именем. Передернув плечами, охотник замер с открытым ртом, оценивая ситуацию. Маркс хорошо постарался, чтобы создать место обитания под стать своему внешнему виду. Убедившись, что убивать его никто не собирается, он решительно направился к входным дверям, что без чьей либо помощи открылись, стоило ему подойти ближе.
Внутреннее убранство замка оставляло желать лучшего. Если территория вокруг еще могла удивить красотой природы, то внутри были лишь голые черные стены, освещаемые свечами, закрепленными в канделябрах. Ни картин, ни гобеленов, просто грубый камень на стенах и потолке. Только пол был покрыт каким-то материалом, напоминающим мрамор, но не скользящий, а мягкий и ребристый
— Ты задержался!
Родерик резко обернулся на голос, грубо прозвучавший со стороны противоположного конца холла.
— Как всегда промахнулся с порталом, — усмехнулся мужчина, разводя руками. — Вечная моя проблема.
— Что-то не меняется со временем, — криво усмехнулся Маркс, стремительно приближаясь к гостю, и рукой, предлагая тому пройти следом в правый коридор.
В длинном и узком пространстве, служившим трофейной комнатой, не было и намека на головы зверей, убитых на охоте или рога оленей на пару с чучелом волка. Тут были головы демонов, чередующиеся с головами нефилимов, каждая из которых имела на лбу клеймо. Порядковый номер, устанавливающий последовательность смертей. Инквизитор удивленными глазами окинул не маленькую коллекцию. Некоторых Сумеречных охотников он когда-то знал лично, а остальных видел в рубрике пропавшие без вести, что только подстегнуло его любопытство.
— Откуда у тебя это все? — Задал вопрос нефилим, ни на шаг не отставая от мага.
— Скажем так, это личности, слишком близко подобравшиеся к раскрытию моей тайны, — уклончиво ответил Маркс, резко сворачивая в неприметную нишу и начиная без остановки подниматься по винтовой лестнице. Крутые ступени вели под самый потолок, высотой насчитывающий метра три, где был небольшой проем, ведущий в личный кабинет хозяина. — Не люблю, когда кто-то шныряет поблизости.
— Я же позаботился о том, чтобы тебя считали мертвым! — Воскликнул Родерик, оказываясь в небольшой круглой комнате. Однако, кроме двух мягких кресел и столика с алкоголем там больше ничего не было. Ни картин, ни книжных полок, ни письменного стола. Создавалось впечатление, что комната, хоть и служила кабинетом, являет собой мышеловку, захлопывающуюся при наличии мышки, а мышкой в данный момент был он сам.
— Не все верили тебе на слово, брат, — отмахнулся Маркс, занимая одно кресло и жестом предлагая собеседнику сесть во второе. — И ты прекрасно понимаешь, что если бы не твои люди в совете, Валентин Моргенштерн давно свергнул тебя с поста Инквизитора.
Инквизитор скрипнул зубами, но ничего не ответил. Он ненавидел Сумеречного охотника всеми фибрами души, но ничего не мог изменить. Убийство поставило бы под угрозу его положение, а несчастный случай подстроить слишком сложно, особенно с опытным нефилимом, за версту чуявшим опасную игру.
— Но теперь я верну в свои руки сто процентную власть, — усмехнулся охотник, откидываясь на спинку кресла. — И тогда даже этот ублюдок со светлыми мыслями и идеями меня не остановит. Ты ведь выполнил мою просьбу? — Отвлекаясь от мечтаний, спросил Родерик.
— Неужели ты сомневаешься в своем брате? — Желтые глаза мага блеснули весельем, за которым скрывалось нечто опасное, выжидающее своего часа, чтобы обрушиться на противника.
— И в мыслях не было, — покачал головой мужчина, сцепляя пальцы в замок перед собой, дабы унять дрожь в руках. — Она здесь?
— Заперта в комнате на несколько замков, — уклончиво ответил Маркс, прищурившись. — Должен признаться, было интересно охотиться за ней.
— Проблемы?
— Абсолютно никаких, — мгновенно ответил брат, качнув головой. — Семейка Моргенштерн еще не скоро заметит пропажу дочурки, уж я позаботился об этом, — он растянул губы в зверином оскале, обнажая желтоватые зубы. Родерик мысленно отметил, что клыков во рту не наблюдается.
— Когда я смогу забрать ее? — Спросил Инквизитор, подаваясь вперед, желая поскорее забрать желанный трофей, и умчатся в Идрис для построения дальнейшего плана действий. Да и находиться в обществе родственника ему было не очень приятно, что-то на подсознательном уровне кричало об опасности, не давая успокоиться и насладиться беседой.
— Ты мог бы забрать ее хоть сейчас, — дружелюбно произнес маг, взмахом руки разливая янтарную жидкость из графина по бокалам. — Но давай лучше выпьем за окончание нашего общего дела.
Родерик по инерции принял стакан с алкоголем, стараясь ничем не выдать своего беспокойства. В прошлый раз, Маркс был только счастлив поскорее избавиться от старшего брата, вечно читающего лекции и надзирающего, чтобы он не наделал глупости. Оттягивание момента расплаты значило лишь одно — младший засранец что-то задумал, и это что-то включало в себя удержание Инквизитора в замке на некоторое время.
— За удачное завершение! — Провозгласил охотник и, отсалютовав бокалом брату, резко опрокинул жидкость в рот. Алкоголь приятно обжег горло, согревая внутренности, которые еще не отошли от встречи с демонами при входе. Однако странный привкус сразу же заставил его насторожиться, но разомкнуть губ, чтобы задать вопрос или пошевелить хотя бы пальцем он уже не мог. Мышеловка захлопнулась. Мышка сама позволила себя поймать.
— Знаешь, Родерик, — медленно проговорил Маркс, отставляя нетронутый бокал обратно на столик. — У меня было достаточно времени в городе Костей, чтобы обдумать все варианты исходов из нашего соглашения. Признаюсь честно, сначала я хотел просто выкрасть девку и послать тебя подальше, продолжить убивать и экспериментировать над магическими заклинаниями, — маг склонил голову на бок и провел пальцами по шрамам под правым глазом. — Однако когда увидел, на что способна эта девчонка, желание отдавать такой трофей тебе, жалкому неудачнику, пропало напрочь.
Мужчина поднялся на ноги и обошел кресло брата, оказываясь у него за спиной. Он склонился к уху Инквизитора, окутывая того запахом крови, гниения и смерти, и зашептал тихим, с рычащими нотками, голосом хищника.
— Ты всегда был неудачником в моих глазах. Тебе не удалось заткнуть за пояс двух нефилимов, что так легко выбивали тебя с поста Инквизитора, — едкий смешок сорвался с искривленных губ брата, заставляя по коже Родерика пробежаться мурашкам. — Был лишь один плюс — это прикрытие, благодаря которому я смог подняться на невероятные высоты в магии. Я смог стать сильнее, присвоить силы некоторых животных и стать неуязвимым. Сила, скорость и нечеловеческая реакция никогда не сравняться даже с рунами, что вы, жалкие охотники, малюете на своих телах. Но теперь, когда в моих руках есть нечто могущественное, когда под моим контролем находится самый одаренный нефилим, ты мне не нужен! — Маркс оскалился, проводя языком по удлинившимся клыкам. — Ты пахнешь страхом, — протянул он, проводя носом по щеке брата, что не мог даже мелко трястись от обуревающих его эмоций. — А я питаюсь этой эмоцией.
Родерик мысленно взывал ко всем богам о помощи, в тысячный раз, проклиная себя за такую глупую ошибку, как доверие родственнику. Кровь, не смотря на дикий страх, сжимающий сердце, не бежала быстрее по венам, не разрывала легкие от нехватки кислорода, она просто застыла, словно патока.
Резкая боль в шее пронзила его внезапно, но даже звука не сорвалось с окаменевших губ. Маг, вгрызаясь в плоть, высасывал вместе с кровью все воспоминания и жизненные силы брата. Опьяняющее чувство заполняло каждую клеточку, животные инстинкты разрывали мозг на тысячи кусков, а душа пела от возможности утолить голод. Это было похоже на оргазм, если бы он мог испытывать такие человеческие чувства, как наслаждение. Теперь ему были известны все тайны конклава, каждую деталь, что была спланирована Инквизитором. Это был большой плюс к его возможностям и захвату власти. Ничто его уже не сможет остановить.
Маркс с трудом заставил себя оторваться от лакомого кусочка. Убивать брата он пока не собирался, только исключить из игры, чтобы не мешался под ногами, пока шло приготовление к празднеству. Замедляющий яд и значительная кровопотеря делали его похожим на труп с замедленными жизненными процессами. Это должно было вырубить Инквизитора на ближайшие часов восемь, как раз достаточное время для окончательных штрихов.
— Милая, ты не должна была подглядывать, — нежно произнес мужчина, усаживаясь в свое кресло и направляя взгляд желтых глаз на проем в полу. — Я ведь специально увел брата сюда, чтобы оградить тебя от ужасов.
— Ты так заботишься обо мне, — улыбаясь, произнесла Лаэн, поднимаясь в комнату. На ней было длинное черное облегающее платье с разрезом, начинающимся от правого бедра, и глубоким вырезом на спине. Из украшений на охотнице была только нитка черного жемчуга, вплетенная в волосы, закрепленные на затылке и ниспадающие на плечи.
— Конечно, разве я могу волновать мою невесту? — Фыркнул Маркс, протягивая руку, приглашая этим девушку к себе. Та вложила хрупкую ладошку в широкую, мозолистую руку мага и плавной походкой подошла к креслу, после чего присела на одно колено к мужчине.
— Видеть, как ты избавляешься от преград перед нашим счастьем, это не волнение, — прощебетала охотница, запуская пальчики в черные как смоль волосы, собранные на затылке в хвост.
Маркс прикрыл глаза, наслаждаясь приятными прикосновениями. Первое, что он сделал по возвращении в замок, это вернул свой внешний облик, избавляясь от щуплого тела мальчишки, что был слабым и глупым, не способным даже противится чужой воле, подавляющей его. Играть чувствами остальных, используя Лео было забавно, но слишком утомительно. Теперь же он мог быть самим собой, когда не надо было постоянно задумываться о хрупкости тела, в котором заключалась душа.
— Ты прекрасна, — произнес мужчина, проводя пальцем по нежной шее Лаэн, за талию притягивая ее ближе к своей груди. — И полностью моя.
— Можешь не сомневаться, любимый, — сверкнула желтыми глазами девушка, склоняясь над лицом мага, поглаживая кончиками пальцев изуродованную щеку. — И через несколько часов я стану твоей женой. Тогда никто не посмеет разлучить нас.
Довольно зарычав, Маркс притянул голову девушки к себе и накрыл алые губы жестким поцелуем, утверждая тем самым свою власть над ней, подчиняя и так подвластное его разуму тело. Когда барьеры были сломлены, Лаэн стала послушной, даже не надо было прилагать особые усилия, чтобы удержать ее в нужной для него роли.
— Милая, нам придется прерваться, — хрипло прошептал он, прерывая поцелуй, и удерживая охотницу от дальнейшего возбуждения. — Мне необходимо закончить последние приготовления к свадьбе, а тебе нужно отдохнуть.
— Я люблю тебя, — прошептала девушка и, подарив на прощание нежный поцелуй, покинула колени Маркса, плавной походкой направляясь к лестнице.
Тот проводил хищным взглядом пленницу, отмечая движения бедер, шелест ткани по полу и размеренное биение сердца. Мужчина растянул губы в усмешке, ощущая, как срабатывает защита от поисковых рун. Все шло точно по плану. Оставалось только дождаться почетных гостей.

========== Грозные женщины ==========

— Джейс, если ты еще раз пройдешь передо мной, я тебя убью! — Взорвалась Изабель, после двадцать четвертого круга, пройденного парнем перед скамейкой в спортивном зале. — Уже в глазах рябит от твоего метания!
— Отстань Изабель! — Огрызнулся охотник, запуская руку в и так стоящие торчком волосы. Золотистые глаза лихорадочно блестели, а на лбу залегла морщинка, свидетельствующая о сильнейшем волнении. Последние минут двадцать он не мог заставить себя успокоиться, постоянно возвращаясь мыслями в тот момент, когда они с Лаэн позволили так легко себя поймать.
— Джейс, не смей кричать на Иззи! — Вступился за сестру Алек, отвлекаясь от созерцания пола под своими ногами. — Я понимаю, что ты переживаешь, но это не повод срываться на близких!
— Ни черта ты не понимаешь! — Рявкнул нефилим, прожигая взглядом брата. Он был похож на разъяренного льва, готового в любой момент кинуться на противника, которого даже по близости не было.
— Так объясни! — Вклинилась в разговор Джослин, моментально прерывая ссору ребят. — Не держи все в себе! Мы тоже волнуемся за Лаэн.
Джейс тихо зарычал, сдерживая злость на родных, так нагло копающихся в его душе, но стоило ему осмысленно посмотреть на не менее взволнованные лица, чем у него, как негодование исчезло за секунду. Глубоко вздохнув, он опустился на скамейку рядом с женщиной и спрятал лицо в ладонях, сгорбившись, словно старый дед.
— Это сложно описать, — приглушенно заговорил парень, с трудом подбирая слова к бушующим в груди эмоциям. — Я все еще чувствую Лаэн, она жива, но ее эмоции не соответствуют той действительности, которую мы представляем.
— В каком смысле? — Спросила охотница, внимательно вслушиваясь в слова нефилима.
— Она в плену у Лео или того ублюдка, что им управляет, — попытался пояснить тот, наконец, убирая руки от лица и откидываясь спиной на каменную стену, ощутимо прикладываясь об нее затылком, еще и в надежде унять зверя в груди.
— Джейс, не калечь себя! — Попросила Джослин, качая головой.
— Какие, по-вашему, ощущения должна испытывать пленница? — Игнорируя замечание в свой адрес, спросил парень, окидывая всех отсутствующим взглядом.
— Страх, отвращение, ненависть? — По очереди выдвинули предположения Алек, Изабель и Джейн, переглядываясь между собой.
— Возможно, — фыркнул Джейс, искривляя губы в усмешке. Затылок неприятно ломило от удара, но это позволяло ему контролировать себя и не кидаться на всякого, кто пытался заговорить. — Вот только я не чувствую ничего подобного. Вместо негативных эмоций я ощущаю радость, предвкушение чего-то грандиозного и любовь. Безграничную любовь, направленную на другого человека. — Он сжал руки в кулаки с такой силой, что побелели костяшки, а на руках вздулись мышцы. — Я не верю этому, но ревность в компании с желанием убить тварь, посмевшую прикоснуться к ней, просто затуманивает мой разум.
Джослин, молча выслушав все внутренние метания, осторожно прижала нефилима к себе и поцеловала в макушку, пытаясь успокоить и поддержать одновременно. Все Лайтвуды были для нее как родные, потому что проводили с Джонатаном больше времени, чем с родителями. Объятия сделали свое дело, и парень немного расслабился.
— Я понимаю, что ты чувствуешь, — тихо проговорила она, заставляя сына и остальных прислушаться более внимательно к словам. — Знать, что любимый человек возможно любит кого-то другого больно, — с грустью произнесла охотница, приглаживая стоящие торчком светлые волосы. — Но если ты искренне любишь, то будешь верить ему до последнего, тогда этот человек сможет разглядеть истинное положение вещей и вернуться, потому что ты будешь его ждать.
— Я не могу, — простонал Джейс, качая головой. — Не могу поверить во все это. Лаэн не может полюбить другого, просто не может!
— Может случиться всякое, — отозвалась женщина, мимолетно посмотрев на Джонатана, что сверлил мать тяжелым взглядом. — Даже с живущими в долгом браке нефилимами такое случается.
— Мама, — вкрадчиво начал парень, — на что ты сейчас намекаешь?
— Не бери в голову, родной, — ответила женщина. — Наши с отцом распри тебя не касаются.
— Да неужели? — Зарычал он, начиная злиться. Нефилим не любил, когда его родители ссорились, а если они что-то скрывали от него, то откровенно начинал злиться. — Почему я вообще ни о чем не должен думать?
— Потому, что мы не хотели, чтобы наш ребенок считал себя виноватым в размолвке родителей! — Закричала Джослин, вскакивая на ноги. — Валентин ненавидел себя, потому что считал, что именно по его вине погибла Кларисса. Если бы тогда на совете он настоял и покинул Конклав, то может быть успел бы спасти ее! — Голос охотницы сорвался на хриплый шепот. — Он считал, что не достоин воспитывать сына и жить со мной под одной крышей. — Джонатан шокировано уставился на мать, а женщина уже не могла остановиться. Она должна была высказать все, что накипело на душе за эти годы. — Я знала, что он ходит к другим женщинам, знала их имена, потому что мы были подругами. Однако мне было плевать на это. Я любила Валентина и каждую ночь ждала его возвращения, заботилась, если ему было плохо после пьянки. — Джослин снова упала на скамейку рядом с Джейсом, избегая смотреть на детей, что окружили ее и смотрели скорее с сочувствием, чем с осуждением. — Однажды он просто исчез, не оставив ни записки, ни какого-либо сообщения по поводу своего места нахождения. Я осталась одна с годовалым тобой на руках. Это был самый тяжелый период длительностью восемь месяцев. Спустя это время, Валентин вернулся ко мне, извинился без конкретных объяснений и предложил что-то вроде сделки, так как былые отношения нам было уже не вернуть. Мы договорились на том, что будем изображать счастливую семью, пока ты не станешь достаточно взрослым.
— То есть, все эти поцелуи, объятия, и прочие проявления супружеской любви были лишь игрой на публику? — Спросил Джонатан, не веря своим ушам. Женщина не смогла ответить, так как боялась, что голос подведет ее. Она просто кивнула, пряча лицо в руках, еле сдерживая подступающие слезы. Рассказать сыну самый страшный кошмар, оказалось гораздо сложнее, чем не один год изображать любящую супругу для мужчины, что избегал даже прикосновения к ней в реальной жизни. — Мама, посмотри на меня, — попросил парень, присаживаясь перед матерью на корточки и осторожно отнимая дрожащие руки от лица. — Почему ты не рассказала раньше? Пусть не мне, но хоть кому-нибудь, чтобы было легче, — спросил он, сжимая ее ладони в своих.
— Я рассказывала все Маризе, — немного неуверенно улыбнулась Джослин, — она моя единственная подруга. К тому же, она частенько выносила мозг Валентину, в знак своеобразной мести.
— Наша мама способна на такое? — Усмехнулась Изабель, отходя от легкого шока и присаживаясь рядом с братом. — Теперь понятно, от кого я унаследовала эту черту характера. Джейс, приди уже в себя! — Попросила она, видя, что парень совершенно не обратил внимания на перебранку матери и сына, или, по крайней мере, очень хорошо изображал безразличие.
— Джейс, — позвала его охотница, на что тот мгновенно отреагировал тяжелым взглядом. — Опуская все выше сказанное, касающееся наших семейных ссор, хочу сказать, что если бы я не ждала те чертовых восемь месяцев, если бы не верила, что Валентин все еще любит меня, он бы не вернулся. Я не требую от него извинений за свершенное, что было, то прошло. Мне главное, что сейчас он рядом, а наладится все или нет, уже покажет время.
— Думаете, мне тоже стоит верить, что я чувствую ненастоящие эмоции? — Спросил Джейс, обнимая за плечи сестру, что дергала его за рукав футболки и надувала губы в притворной обиде.
— Именно, — улыбнулась женщина, убирая светлые пряди от лица парня. — Если ты покажешь ей, что любишь, не смотря на такое обстоятельство, она, если такое будет необходимо, выберет тебя.
— Спасибо, Джослин, — тихо произнес нефилим, отгораживаясь от внутренних метаний и чувства пустоты из-за ревности. Сказать, конечно, было легче, чем сделать. — Я верю Лаэн, и буду верить всегда. — Твердо произнес он.
— Молодец, — улыбнулась Изабель, целуя брата в щеку.
— Я, конечно, рад, что Джейс успокоился и больше не горит желанием пролить кровь, но мне бы хотелось вернуться к такой маленькой теме, как отец, — заговорил Джонатан, когда в зале повисла спокойная тишина.
— Джонатан, давай не будем еще больше выносить ссор из избы и откажемся от промывания костей Валентину? — Попросила Джослин, осознавая, что и так сообщила сыну слишком много.
— Все правильно, промывать косточки Валентину моя задача! — Громко заявила о себе Мариза, входя в спортивный зал с осанкой королевы. На ней был стандартный костюм Сумеречных охотников — черные кожаные брюки, майка и куртка, из-под которой виднелись рукоятки клинков. Образ довершали высокие сапоги на каблуках и собранные в высокий хвост темные волосы. Появление охотницы вызвало общий ступор, так как никто не ожидал визита новых гостей, разве что только возвращения Валентина. — А чего вы все челюсти пороняли на пол? Это просто я, а не Смерть с косой.
— Мама, ты, что делаешь в городе Костей? — первым приходя в себя от шока, заговорил Джейс.
— Да вот пришла посмотреть, кого ты тут успел замуж позвать без благословения родителей, — рявкнула женщина, заставляя детей сжаться от страха в комочки, а Джейн изумленно посмотреть на нее. — Джослин, милая, как ты? Валентин сказал, что вы нашли Клэри и в семье вроде все налаживается!
Превращение из воинственной амазонки в заботливую подругу было таким быстрым, что нефилимы повторно уронили челюсти на пол, и только Джослин начала улыбаться при виде всегда позитивной и такой разной Маризы.
— Это вообще наша мать? — Зашептал Алек, незаметно отходя к брату и сестре и занимая на скамейке место рядом с ними. Для них было в новинку видеть кричащую мать, а уж про злую они, вообще, слышали только в рассказах отца, и то, считали это выдумками. Изабель и Джейс одновременно пожали плечами, чем вызвали громкий смех со стороны охотниц.
— Ваша, ваша, — фыркнула Мариза, отвешивая старшему сыну легкий подзатыльник. — Просто сегодня у вашей матери немного сумасшедший день.
— Дорогая, можно мы уже войдем?
Все присутствующие, кроме новоприбывшей женщины, уставились на пустой дверной проем, из-за которого доносился ласковый голос. Кто-то явно боялся показаться на глаза и старался говорить как можно нежнее.
— Нет, вы оба наказаны! — Рявкнула Мариза, в несколько широких шагов преодолевая расстояние до двери и выглядывая в коридор. — И не смей накладывать руны исцеления, иначе я сама отделаю вас так, что мало не покажется! — Добавила она и со всего размаху захлопнула дверь, отрезая путь в помещение. Грохот в буквальном смысле оглушил всех, а ей все было ни по чем. Охотница спокойно вернулась к занятой скамейке и отряхнула рукав от несуществующей пыли.
— Мариза, на кого это ты так сильно зла? — Поинтересовалась Джослин, вскинув брови в вопросе.
— Да так, на двух идиотов, у которых все еще детство в одном месте не отыграло! — Буркнула ее подруга, возвращаясь к компании и переводя дыхание. — Так, на чем я прервала вас? — Спросила она, окидывая взглядом детей.
— Мы говорили о Валентине, — подсказал Джонатан.
— Молодец, подзатыльник не получишь, — улыбнулась женщина. — Про Валентина я знаю все, поэтому опустим эту тему. Хотелось бы побольше узнать о Клэри, или Лаэн. Она здесь?
Повисло напряженное молчание. Джослин кинула осторожный взгляд на Джейса, который со свистом втянул воздух в легкие, но промолчал.
— Мам, тут такое дело, — начал Алек, отвлекая все внимание на себя, — даже не знаю, как тебе сказать.
— Говори прямо, хватит мямлить, Александр! — Попросила Мариза, отмечая мельчайшие изменения в поведении детей.
— Лаэн была похищена, — ответила вместо парня Джейн. Девушка, хоть и побаивалась миссис Лайтвуд, с шумом вломившуюся в город Костей, решилась вызвать весь огонь на себя. Она не являлась ее ребенком, следовательно, ей подзатыльники ловить было не за что.
— То есть как, похищена? — Вкрадчиво спросила охотница, окидывая внимательным взглядом светловолосую незнакомку, что стояла немного в стороне. — И сразу второй вопрос, кто ты такая?
Ее голос мог заморозить кровь в жилах, но Джейн лишь сглотнула, прогоняя появившийся страх.
— Меня зовут Джейн, я одна из трех учеников Аластора и лучшая подруга Лаэн, — скороговоркой высказала девушка, предотвращая все попытки Алека вступиться за нее. Было приятно, что парень пытается защитить ее, но при родителе, который явно был не в духе, этого делать она не позволит.
— Приятно познакомиться! — Неожиданно радостно отозвалась Мариза. — Значит, это с тобой мой сын крутит роман? Вы отличная пара. Даже не верится! Я-то уже начала подумывать, что подыскивать придется парня, а тут такие новости!
Охотница раскрыла рот от удивления и уставилась на женщину, как рыба, вытащенная из воды. Алек смотрел на мать примерно с таким же выражением лица, и только Джейс и Изабель, переглянувшись, прощально помахали брату руками, давясь от хохота.
— Простите, может мой вопрос покажется вам грубым, но как, черт возьми, вы догадались?! — Чуть ли не срываясь на крик, спросила Джейн, делая шаг назад и упираясь плечами в стену, чтобы не съехать на пол из-за предательской слабости в ногах. Да она так Аластора не боялась, как эту женщину!
— Это проще простого, — отмахнулась та, сверкая глазами. — Алек так отчаянно смотрел на тебя, словно хотел прыгнуть и закрыть от моего гнева. Сразу видно, ребенок влюбился.
— Мам! — Протянул нефилим, краснея от разоблачающих слов.
— Не мамкай мне! — Бросила Мариза, — лучше успокой подругу, пока она в обморок от шока не упала.
— Да, Мариза, только ты можешь меньше чем за пять минут заставить понервничать всех! — Захохотала Джослин, разряжая обстановку.
— Заметь, это я еще до Безмолвных братьев не добралась, — откликнулась женщина, а потом снова нахмурила брови и уперла руки в бока. — Кстати, где они? Я хочу узнать, как они допустили похищение своей ученицы и моей невестки прямо из стен города!
— Захария отправился искать хоть какие-то зацепки там, где Джейс и Клэри виделись последний раз, — ответила Изабель, за что тут же получила хмурый взгляд от брата. — Что? — Спросила она, не понимая намеки Джейса. — Мама все равно в курсе всего, нет смысла скрывать такие подробности, как ваши совместные вечера.
— Она права Джейс, — поддержал сестру Алек, хихикая как девчонка. — Тем более, что мы прекрасно осведомлены о ваших проказах, а, следовательно, ты единственный свидетель и надежда отыскать Лаэн.
Джейс хотел ответить что-то едкое в адрес брата, дабы отомстить за шутки о своей личной жизни, но его прервал скрип открываемой двери и появление Безмолвных братьев, что постоянно оглядывались за спины и выглядели более чем удивленно.
А что тут происходит? Поинтересовался Аластор, кидая взгляд на честную компанию, и, увидев, кто стоит во главе, замер рядом с начальником, который тоже увидел одного нежданного гостя. Можете не отвечать, добавил он, кивая охотнице. Здравствуй, Мариза. Давно не виделись.
— Привет, привет! — Отозвалась она, растягивая губы в коварной улыбке. — Убивать вас сразу, или есть обнадеживающие новости?
А ты, я смотрю, уже успела допросить Джослин и ребят? Спросил Захария, как и его друг, побаиваясь приближаться к женщине.
— Самую малость, — фыркнула Мариза, сделав рукой непонятный жест. То ли это было разрешение подойти, толи предупреждение, что братьям не отвертеться.
Тогда чем провинились Роберт и Валентин? Недоуменно спросил Аластор, снова кидая взгляд за плечо.
— Проклятье, я совсем забыла про них! — Воскликнула охотница, хлопнув себя ладонями по бедрам. — Ей, вы двое драчунов, можете войти! — Крикнула она.
Под гробовое молчание в спортивном зале объявились двое мужчин, а точнее Валентин и Роберт, выглядевшие не очень радужно. У обоих были следы драки на руках, одежда была в каплях крови, волосы стояли торчком. Лицо было в синяках и ссадинах, а под глазами красовались яркие фингалы, причем сразу под обоими.
— Милый? — Шокировано спросила Джослин, поднимаясь на ноги, но твердая рука подруги тут же заставила ее сесть обратно.
— Сидеть, — фыркнула Мариза, хитро улыбаясь. — Разве ты не видишь, что эти два переросших детский возраст охотника, умудрившиеся заявиться ко мне в дом в самый разгар драки, наказаны? — Спросила она, скрещивая руки на груди. — Не знаю, что они не поделили на кладбище, так как внятных объяснений получить не удалось, но зла я на них очень сильно, особенно за испорченный ковер и мою любимую вазу, которая сейчас олицетворяет кучку черепков в мусорном ведре.
— Валентин, что произошло? И что ты забыл на кладбище? — Воскликнула Джослин, хватая за руку сына для успокоения.
— Это долгая история, — буркнул мужчина, кидая взгляд на друга, что замотал головой.
— А мы никуда не торопимся! — Отозвалась Мариза, показывая кулак мужу, на что тот виновато опустил глаза и сделал шаг назад, скрываясь за спиной Валентина.
Вообще-то, торопимся! Вмешался в перебранку Захария, выступая вперед и вызывая весь огонь на себя. Мне удалось кое-что обнаружить в потайном коридоре, а потом в комнате пыток, где Лаэн провела некоторое время перед похищением.
— Комната пыток? — Осторожно спросила темноволосая охотница, переводя взгляд с Безмолвных братьев, на подругу.
Ты находишься в городе Костей, усмехнулся Аластор, разводя руками. Вспомни, какие истории тебе рассказывали об этом месте родители, и не переспрашивай.
— Давайте без лишних разборок! — Воскликнула Джослин, вскакивая на ноги, чем заняла ведущую позицию в беседе. — Захария, что тебе удалось найти?
В коридоре, где Джейс последний раз видел Лаэн, ощущается мощная темная аура. Тот, кто управлял Лео, могущественный маг и Сумеречный охотник. Мне удалось проследить его путь до одной комнаты пыток на нижнем ярусе. Безмолвный брат глубоко вздохнул, пытаясь подобрать нужные слова для описания увиденного. Орудие пыток лежало на столике в общей куче, а пол был буквально залит кровью. Если наши догадки близки к правде, то Лаэн скорее всего прочитали, проговорил он.
— Теперь понятно, почему Джейс испытывает странные чувства через связь, — проговорила Джейн, прикрывая рот рукой.
— В каком смысле? — Спросила Изабель, непонимающе уставившись на девушку. Испуг в ее глазах был неподдельным.
— Чтение — самое неприятное из всех возможных взломов сознания, — пояснила охотница, кидая взгляд на своих учителей. — Твою голову в буквальном смысле выворачивают наизнанку, заставляют заново пережить все моменты из жизни, а потом бросают в таком виде, как выпотрошенную курицу. — Она покачала головой, лишая возможности Безмолвных братьев вмешаться в разговор. — Лаэн рассказывала мне об этом, когда ее первый раз прочитали. После мы старались эту тему не поднимать, и я прекрасно понимала, почему. Если Лео сделал это с ней, она могла сломаться.
— Но откуда тогда кровь? — Прошептала Джослин, сжимая рукой на груди рубашку. Женщине казалось, что с каждым словом ей становилось все тяжелее держать себя в сознании.
Я лично накладывал на нее защитные руны, ответил Захария. Предполагаю, что перед прочтением ее пытали, чтобы ослабить контроль и проникнуть в сознание. 
— Ради Ангела, прекратите! — Воскликнул Джейс, не в силах больше выслушивать подробности. Парень цветом лица был похож на свеженький труп. Грудь его вздымалась и опускалась от частого и тяжелого дыхания, а руки, что снова вцепились в волосы, дрожали, наверное, сильнее, чем у алкоголика.
— Джейс, — Мариза мгновенно подлетела к сыну, присаживаясь перед ним на корточки, и заключила того в объятия. — Милый, все будет хорошо, слышишь? Мы найдем ее, я обещаю тебе! И тот, кто посмел вообще к ней пальцем прикоснуться, поплатиться за это!
Охотник крепко обнял мать в ответ и начал немного успокаиваться. Непонятная боль, что прошибала при каждом слове его тело, начала отступать, в голове перестали раздаваться крики, а перед глазами не носились красные искры ярости.
— Теперь я понимаю, в кого твои дети такие собственники, — усмехнулся Валентин, стараясь как можно тише выразить свою мысль другу.
— Лучше молчи, мы все еще в немилости, — отозвался Роберт, кидая осторожный взгляд одним не заплывшим глазом на жену, но натыкаясь на довольную и радостную улыбку. — Я сказал что-то не так? — Тут же поднял он руку в защитном жесте, от чего тихо застонал. Перелом плечевой кости залечить ему так и не позволили.
— Все так, дорогой, — прощебетала Мариза, поглаживая сына по голове. — За это я тебя и люблю.
— А может, наши любимые мужья расскажут, почему они подрались? — Поинтересовалась Джослин под согласное кивание головой Джонатана.
— Валентин, не смей! — Угрожающе зашептал мужчина, хватая друга здоровой рукой. — Не хочу, чтобы еще и Джослин надавала мне тумаков!
— Моя жена будет иметь на это полное право, — отозвался тот, но потом вздохнул и продолжил, —, но я ей не позволю. С тебя и моего мщения хватит. — Он улыбнулся охотнику и повернулся к женщинам, что уже приготовились услышать душещипательную историю. — Если в двух словах, то я избил Роберта за один очень неприятный факт, который этот старый придурок скрывал восемнадцать лет.
— Над старым я бы еще поспорила, но не суть. Продолжай, — хихикнула Мариза, посылая мужу воздушный поцелуй.
— Можно подумать, что ты не в курсе, — фыркнул Валентин, хмурясь от боли в скуле. — Вы были заодно все это время.
— У каждого свои скелеты в шкафу, — отмахнулась женщина. — И лучше твоя жена узнает правду от тебя, чем от меня. Я ж не смогу удержаться и поверну все так, что виноватым окажешься ты.
— Спасибо. Сразу видно, что женская дружба — вещь непонятная и жестокая, особенно для мужей, — буркнул мужчина, вздыхая. — Если не вдаваться в подробности, то Роберт знал, что готовилось похищение Клэри, и ничего об этом не сказал.
— Если быть более точным, то я услышал, как Родерик давал указания членам конклава не выпускать из зала совета семью Моргенштерн, — подал голос Роберт, избегая смотреть на Джослин. Она была белее простыни и явно собиралась упасть в обморок, и только твердая рука сына не давала ей этого сделать. — Я должен был сказать об этом, но не смог, потому что тогда бы и наша семья оказалась в опасности. Все эти годы меня мучила совесть, а сейчас….
— Когда ты узнал, что Клэри жива, и мы даже знали, где она находится, — услужливо подсказал Валентин.
— Да, именно так. После таких данных, я и решил сознаться.
— И тогда, прямо над раскопанной и пустой могилой мы устроили потасовку, — развел руками нефилим. — Я избил Роберта, тот не сопротивлялся, а потом уже мы просто подрались в качестве примирения, но не подумали, что Маризе это категорически не понравиться.
— Дети малые, — фыркнула Мариза, поворачиваясь к подруге. — Я знаю Джослин, что сейчас ты готова рвать и метать, и я тебя прекрасно понимаю. Я все знала, но не могла предать мужа. Прости меня. Даже нет, не так, — задумалась женщина, а потом проговорила, — прости нас всех за такую пережитую боль.
— Убью, — прошептала Джослин, поднимая горящие глаза на нее. — Честное слово, убью, но после того, как найдем Клариссу.
— Хорошо, договорились! — Улыбнулась охотница, скрепляя свои слова крепким рукопожатием.
— А о какой могиле шел разговор? — Подал голос Джонатан, молчавший все это время.
— Давай, повествуй, — Валентин жестом пригласил присоединиться к разговору Захарию, который прекрасно понял, что пытались отыскать два горе-охотника на кладбище.
Упоминалась могила Маркса, брата Родерика, отозвался Безмолвный брат, это он был зачинщиком пожара восемнадцать лет назад.
— Но виновника убили! — Воскликнул Алек. — Как его могила может оказаться пустой?
Вас заставили так думать, фыркнул Аластор, скрещивая руки на груди. Этот подонок попался нам в лапы чисто случайно, но так как наше начальство, он кинул взгляд на начальника, успело заключить договор с Инквизитором, пришлось отдать этого сопляка. После, никто его не видел, а слух распустили верные дружки Родерика.
— Теперь хотя бы понятно, кто, в чем виноват, — усмехнулась Мариза, закатывая рукава.
— Дорогая, что ты делаешь? — Поинтересовался Роберт, внимательно следя за женой.
— Готовлюсь сеять правосудие, — хихикнула женщина, делая грозный вид. — Джослин не в состоянии, а я помогу подруге, да и сама немного выпущу пар, а то не отошла я еще от вашего появления в моем доме.
— А может не надо? — Пропищал мужчина, прячась за спиной друга.
— Это точно не наша мать, — траурным голосом проговорила Изабель.
— А может, мы прекратим страдать ерундой и займемся поисками? — Рявкнул Джейс, чем заставил вздрогнуть всех. — Я ощущаю какую-то новую эмоцию, и она мне не нравиться!
— Что испытывает Лаэн? — В один голос спросили Джослин, Валентин и Алек.
— Голод, — тихо прошептал парень, пытаясь проанализировать данные, поступающие через связь. — Странный голод и удовлетворение, словно его утолили, но не полностью.
Если ее контролирует Маркс, то не удивительно, что Джейс чувствует это, заговорил Захария, кидая взгляд на Аластора. Маркс был экспериментатором в магии и многие опыты ставил на себе. После одного неудачного он стал похож на вампира, которому необходима кровь для существования. 
— Найдите мою дочь, пока этот ублюдок ничего с ней не сотворил! — Прорычала Джослин, поднимаясь на ноги с таким выражением лица, что даже Мариза попятилась. Уж кто-кто, а Джослин в гневе была страшнее всех демонов, без исключения, и попадать под горячую руку такой женщине, грозило несколькими переломами или пожизненной контузией. Уж подруга знала это не понаслышке.
Захария, внимая словам охотницы, кивнул Аластору и тот скрылся в коридоре, отправляясь в библиотеку за картой. Безмолвные братья с легкостью могли использовать поисковые руны, недоступные Сумеречным охотникам, проблема заключалась лишь в том, то их можно было легко обнаружить. Если Маркс ждет появления семьи Моргенштерн, то дальнейший план, уже составленный в голове Джослин, был чистой воды — ловушкой, которую они захлопнут самостоятельно.

========== Бал смертей ==========

— Ты уверен, что это правильное место? — Скептически спросила Мариза, склоняясь над огромной картой с маленькой руной, обозначающей пункт пребывания Маркса. Поиски заняли минут десять по времени, во время которого больше шло споров о том, каким методом пользоваться. В итоге, место, указанное братьями так же вызвало кучу недовольства — небольшой участок в непроглядном лесу казался совершенно непригодным для жизни.
Точнее не бывает, огрызнулся Аластор, выдергивая из рук женщины карту. Если вас что-то не устраивает, можете воспользоваться своими талантами поисков, только потом не жалуйтесь, что результат получится таким же!
— Да не бурди ты, — отмахнулась та, скривившись как от жужжания насекомого. — Я просто решила уточнить, вдруг какая ошибка.
Безмолвный брат хотел было возразить, но Захария положил руку ему на плечо и заставил замолчать. Он хмурился и не сводил глаз с карты, словно пытался через нее просканировать что ожидает из в конечном пункте скорого путешествия.
— Что-то не так? — Спросил Валентин, наблюдающий за его сосредоточенностью.
Слишком просто нам удалось отыскать Маркса, заговорил мужчина, окидывая взглядом всех присутствующих. Я не хочу показаться параноиком, но нас, скорее всего, отслеживают.
— В каком смысле? — Уточнил Роберт.
В прямом. Маркс не только ждет нас в гости всем сборищем, но и следит за тем, чтобы мы точно смогли его отыскать. Этот мерзавец явно что-то задумал, а исчезновение Инквизитора только укрепляет мою веру в это.
— Родерик пропал? — Ахнула Джослин, хватая мужа за руку.
Да, отправился, якобы на встречу со мной, но не добрался. Фыркнул Захария. Или вообще направление его мыслей было другим. В общем, мы с вами, если пойдем туда, то окажемся в самой настоящей ловушке.
— У нас нет другого выхода, — тихо проговорила Мариза, кидая взгляд на бледного Джейса, готового сорваться в любой момент. Парень заламывал руки, всклочивал волосы и шептал что-то себе под нос. Как бы яростно он не отгораживался от связи с Лаэн, странные эмоции преследовали, словно ночные кошмары, сводили с ума и выворачивали душу наизнанку. Когда Безмолвный брат сказал, что это самая сильная защита для обоих, он оказался чертовски прав, вот только никто не предполагал, что избранную похитят, и будут использовать в чужих целях. — Необходимо найти ее, пока мой сын не превратился в жестокого убийцу.
— Тогда нам надо отправляться немедленно, — сказал Валентин, предполагая, что до точки кипения осталось совсем немного. — Откроете портал? — Спросил он, смотря на хозяев города Костей.
Без проблем, хмыкнул Аластор, начиная рисовать в воздухе нужную руну.
— Готовимся к самому худшему? — Спросил Роберт, работая стилом, нанося на предплечье несколько рун, одна из которых оказалась «Иратце». Получив прощение от жены, он, наконец, смог избавиться от следов выяснения отношений с другом и залечить все поломанные кости.
— Вот когда окажемся там, тогда и решим, к чему готовиться, — отозвалась Джослин, подготавливая оружие.
Все Сумеречные охотники единогласно кивнули и последовали ее примеру. Огромным плюсом стала доброта Безмолвных братьев, которые пожертвовали практически весь спортивный инвентарь для этого не очень легкого дела. Все-таки по их просьбе нефилимы прибыли в город Костей безоружными. Джейс, под удивленными взглядами Захарии и Аластора прикрепил к бедру ножны с кинжалом Лаэн, который был найден в потайном коридоре. Ремешки были обрезаны, что свидетельствовало об осведомленности похитителя в плане хорошей защиты. Парень сразу, как только Джейн привела его в сознание, спрятал оружие во внутреннем кармане до лучших времен. Отвечать на молчаливый вопрос со стороны братьев он не стал, собственно, вдаваться в тайны их связи даже желания не было.
Если вы не возражаете, то мы могли бы помочь с некоторой защитой, предложил Захария, отвлекаясь от гипнотизирования парня и негативно косясь на кривоватую руну, что Роберт начертил на запястье. Наши знания явно лучше.
— Ты давай не хвастайся, — погрозила пальцем Мариза, —, а молча, бери и делай!
Слушаю и повинуюсь! Фыркнул тот, начиная методично наносить на всех по очереди руны разной силы и предназначения, начиная от повышения силы до ментальной защиты. Работа заняла всего несколько минут, после чего Безмолвный брат довольно выдохнул. Теперь можно не бояться удара в спину.
-Спасибо, — искренне поблагодарила Джослин, собирая волосы на затылке в шишку. Этот способ она переняла от дочери. — Все готовы?
— Да! — Хором ответили молодые нефилимы, выстраиваясь в ряд. Каждый был вооружен до зубов и буквально светился от уверенности. Им вторил мысленный голос Аластора, завершившего работы над порталом.
— Тогда вперед, — произнес Валентин, однако перед тем, как сделать шаг в портал, мужчина схватил жену в охапку и страстно поцеловал ее. — На удачу, — улыбнулся он, наблюдая румянец на щеках женщины, а потом твердо шагнул в неизвестность.
— Подруга, ты, кажется, добилась своего! — Хихикнула Мариза, подмигнув Джослин.
— Отстань, — буркнула та, показывая подруге язык, как маленькая девочка, и скрываясь следом за мужем.
Охотники на пару с Безмолвными братьями скривились, но тут же вернули серьезный вид и цепочкой проследовали в портал. Несколько мгновений неприятных ощущений и лесная прохлада ударила в лицо путешественников. Место прибытия было мрачным из-за нависающих деревьев и находилось в небольшой низине, где по земле стелился густой туман, а запах листвы щекотал ноздри. Совсем недалеко виднелся яркий свет, пробивающийся сквозь стволы. Именно туда всей компании и предстояло идти.
— Ох, ну ни черта себе, — шокировано прошептала Мариза, разглядывая во все глаза открывшийся взгляду вид на поместье. Они даже и представить не могли, что наткнуться на миниатюрный замок.
Однако большее удивление вызывало обилие света и украшений, резко констатирующих с мрачным, массивным и неприветливым строением. Каменная стена больше не пестрила рунами, вместо них по всему периметру были развешаны цветочные гирлянды из белых лилий и черных роз. Небольшие сферы излучали мягкий теплый свет, озаряя пространство на несколько метров вокруг. Их было не больше двадцати, и все они летали поблизости распахнутых ворот, словно указатели направления.
— Ребят, у кого-нибудь есть приглашение? — Спросил Алек, переводя непонимающий взгляд с одних украшений на другие. — А то вдруг нас не пропустят на праздник?
— У меня складывается такое чувство, что кроме нас никого и не приглашали, — проговорил Валентин, осторожно приближаясь к воротам. — Рискнем? — Спросил он у друга, что следовал за ним шаг в шаг. Роберт согласно кивнул, и мужчины одновременно переступили границу, не дав, как следует кому-нибудь обдумать возможные последствия.
Ничего не произошло. Ни охраны, выпрыгнувшей из-за угла с криками, ни ловушек, ни мерзких тварей, что напали бы при первой же возможности. Создалось впечатление, что поместье в одно прекрасное мгновение вымерло.
— Идем, — бросил Джейс, извлекая из ножен клинок серафима и следуя за охотниками к дому.
Территория перед поместьем была совершенно не похожа на ту, что видел Инквизитор в свой визит. Вместо пустыря с зеленой травкой и гуляющими демонами повсюду были клумбы с цветами, дорожки, выложенные плиткой, огромный фонтан с изображением женщины-ангела, что распахнула крылья, и опять все завершалось композициями гирлянд и световых сфер.
— У дизайнера нет никакого вкуса, — отозвалась Изабель, с отвращением отталкивая одну сферу от себя. Та недовольно мигнула и скрылась в кусту с черными, словно ночь, розами. — Надо же, какие мы нежные!
— Изабель, замолчи! — Попросила ее мать, внимательно наблюдая, как Безмолвные братья, отстранив двух взрослых нефилимов, взялись за ручки входных дверей.
Напряжение прошибло каждого. В фантазиях уже нарисовались картинки ужасов, что ожидали их за такой небольшой преградой, заставляя концентрироваться и готовиться к защите, если такое будет необходимо. Досчитав в мыслях до трех, Захария и Аластор резко дернули двухстворчатые двери и швырнули две неизвестные руны, созданные Лаэн специально для подобных случаев, в длинный коридор, освещенный факелами. Два голубых сгустка, один на сканирование, второй на атаку, пролетели несколько метров и развеялись, оставляя после себя лишь едва уловимый запах магии.
Ловушек нет, как нет и живых, проговорил начальник города Костей, хмуря брови.
— Это хорошо? — Спросила Джослин, с надеждой смотря на него.
Нет. Руна выявляет присутствие кого-то, кто затаился или просто находится по близости, но сейчас она показала, что замок пуст. Даже жизненная энергия Лаэн не обнаружилась.
— Вдобавок ко всему, — сказал Джейс, стоя немного в стороне и играя в руках клинком, — как только мы переступили границу поместья, я потерял связь с ней.
— Что будем делать? — Спросила Изабель, стараясь держаться поближе к Алеку и Джонатану.
— Идти дальше, — твердо ответила женщина. — Доведем начатое до конца! И раз тут пусто, то нечего и бояться!
Валентин с улыбкой протянул ей руку и, крепко сжав ладонь, пошел по коридору, стараясь прикрывать жену спиной на случай, если Маркс оказался хитрее Безмолвных братьев. Шаг за шагом, не произнося ни слова, они добрались до противоположной комнаты, оказавшейся огромным залом для танцев. Помещение было украшено в том же стиле, что внутренний двор и каменная стена, с тем отличием, что света было больше и цветы уже не весели по стенам, а были аккуратно расставленный в больших вазах по всему периметру. Здесь так же отсутствовал хоть кто-то живой.
— Либо мы пришли слишком рано, либо праздник уже закончился, — проговорила Джейн, осторожно заглядывая за одну из цветочных ваз. Что она там пыталась найти, никто не стал спрашивать, да и просто не успел.
— Не переживайте, вы пожаловали как раз к началу торжества! — Раздался громкий голос прямо под сводами зала. Все охотники начали озираться по сторонам, но не увидели никого, кто мог бы стать объектом наблюдений. — Позвольте поприветствовать самых важных гостей на скромной церемонии, соединяющей сердца двух влюбленных!
Грянул раскат грома, оглушая всех, полыхнула яркая вспышка молнии, на секунду лишая нефилимов и Безмолвных братьев ориентации, а следом все вернулось в нормальное состояние, только теперь в зале для танцев они были не одни.
Больше сотни демонов в буквальном смысле заполонили все свободное пространство, оттесняя гостей в середину комнаты, подальше от выхода и поближе к импровизированной сцене у дальней стены, образуя вокруг них полукруг, не позволяющий пройти. Ужасные твари, разнящиеся по силе и уродливости внешнего вида, имели на лбах выжженные цифры, очередные метки, показывающие, что у них есть хозяин. У некоторых за спинами были сложены кожистые крылья, готовые в любой момент распахнуться.
Валентин выхватил из ножен два клинка серафимов и заслонил собой Джослин, готовый в любое мгновение ринуться в бой. Его примеру последовали и остальные нефилимы, а Безмолвные братья сложили руки в молитвенной позе, создавая легкое мерцание на кончиках пальцев.
— Добро пожаловать в мое скромное жилище! — Проговорил Маркс, появляясь перед всеми. На маге были черные брюки и такого же цвета рубашка с закатанными рукавами, босые ноги медленно шагали по холодному полу, не ощущая дискомфорта. Волосы по обычаю были собраны в хвост на затылке, а желтые глаза смотрели с победным блеском. — Честно, я уже начал думать, что вы опоздаете!
— Что ты задумал, ублюдок? — Прорычала женщина, порываясь выйти вперед, но сильная рука мужа тут же вернула ее за спину.
— Джослин, — протянул Маркс, широко улыбаясь. Длинные клыки обнажились, вызывая судорожный вздох у охотницы. — Будь умницей, и тогда никто не пострадает! — Он хлопнул в ладоши, заставляя нескольких демонов отделиться от общей толпы и скрыться в потайной двери. — Сейчас пригласим еще двоих главных действующих лиц и начнем, — проговорил мужчина, обращаясь скорее к своим питомцам, нежели гостям.
Захария переглянулся с Валентином, взглядом предупреждая того, чтобы не нарывался на неприятности. Ситуация и так оставляла желать лучшего, а выводить сумасшедшего мага из себя грозило большими неприятностями.
Спустя пару минут, в зале повисла тишина, нарушаемая лишь шарканьем чьих-то ног по мрамору. Демоны, покинувшие их совсем недавно, вернулись, но теперь волокли следом две фигуры, явно лишенные сил. При более детальном рассмотрении, этими двумя оказались Лео и Инквизитор. Оба были сильно бледны, с внушительными ссадинами на лицах и следами укусов на оголенных шеях. Молодой нефилим отстраненным взглядом осмотрел обстановку, заметил знакомые лица в толпе, но не мог, ни сказать что-то, ни подать какой-либо знак — его все еще держали под контролем. Роберик же вообще был без сознания.
— Бросьте их недалеко от остальных, но не позволяете им приближаться! — Распорядился хозяин замка, а потом резко обернулся и подал руку в пустоту, — милая, ты опять не вовремя! — Укоризненно проговорил он, но с улыбкой сжал тонкую ладошку, протянутую в ответ. — Я еще не объявил о начале церемонии!
— Я не могла больше находиться вдали от тебя, — прошептала Лаэн, с застенчивой улыбкой подходя к магу вплотную. — Мне было одиноко и холодно.
Маркс тихо засмеялся, внимательным взглядом наблюдая за реакцией гостей. Безмолвные братья опустили руки и уставились на ученицу, превратившуюся из маленькой малышки, воспитавшейся в каменных стенах, в красивую девушку. Черное платье с глубоким вырезом и идеально уложенные волосы только подтверждали первое впечатление. Джослин, Валентин, Роберт и Мариза во все глаза уставились на парочку, беззастенчиво изображающую фальшивую любовь. Причем последние пытались еще, и разглядеть в ней будущую жену их сына. Получалось с огромным трудом. И только Алеку и Изабель пришлось еще хуже. Они в последний момент успели схватить Джейса за руки и оттащить подальше, чтобы тот в порыве гнева не наломал дров. Клинок выпал из руки нефилима, издавая звон, чем привлек внимание стоящих на сцене.
— Смотри, твой бывший парень ревнует, — усмехнулся маг, по-хозяйски положив руку на тонкую талию и поцеловав пленницу в висок. — Хочешь что-нибудь сказать ему?
— Нет, у меня есть только одна любовь, это ты! — Покачала головой та, поднимая голову. Мужчина воспользовался этим и поцеловал алые губы, так покорно раскрывшиеся для него. Ему нравилось играть чувствами родителей Лаэн, нефилима, что был охвачен борьбой с внутренним зверем. Даже печальные глаза Джейн подталкивали его к дальнейшим действиям — растоптать их всех, заставить почувствовать его власть. Чем сильнее они будут страдать, тем легче ему будет справиться с шайкой глупых охотников.
— Убери лапы от моей дочери! — Зарычал Валентин, делая шаг в перед, но ощетинившиеся демоны тут же вернули его на место. — Что, так и будешь прятаться за своими верными собачками? — Спросил охотник, проглатывая желание растерзать каждого, кто стоял на его пути. Однако он понимал, что одно неверное движение запустит цепную реакцию, и тогда вся орда нечисти обрушиться не только на его голову, но и на дорогих ему людей.
— Пока не завершиться задуманное, вас и близко не подпустят ко мне! — захохотал Маркс, проводя рукой по шрамам под глазом. Рядом с ним, похожим на медведя-переростка, хрупкая девушка казалась совсем миниатюрной. Она не реагировала на смену его эмоций, не пыталась отойти на шаг или заговорить, просто стояла рядом, как кукла. Желтые глаза смотри отстраненно, как и у Лео.
— Что ты задумал? — Спросил Роберт, кидая взгляд через плечо на детей, что пытались успокоить или хотя бы отвлечь Джейса тихими разговорами.
— Я собираюсь сделать это прекрасное создание своей, — любовно проговорил маг, проводя когтистым пальцем по щеке Лаэн. На бледной коже сразу появился тонкий след от пореза, и несколько капель крови скатились к подбородку, а потом капнули на грудь. Этот вид вызвал в нем волну возбуждения, от чего пленница прикрыла глаза и томно застонала. — Собираюсь отнять у вас то, что вы так долго искали. — Добавил он, увлекая ее в страстный поцелуй.
Слова повисли над головами гостей подобно грозовым тучам, заставляя отважные сердца на несколько мгновений замереть, а потом пуститься галопом, разгоняя по крови адреналин на пару со страхом. Изабель, быстро придя в себя, вцепилась в руку Джейса всеми силами, только бы удержать брата от смертельных попыток проявления собственнических чувств. На помощь пришел Джонатан, совместно с Алеком лишая возможности нефилима выхватить оружие. Они не знали, что чувствовал Джейс, но прекрасно догадывались по его горящим глазам.
Никто ничего не мог сделать в сложившейся ситуации. Валентин пытался найти хотя бы одну маленькую лазейку, но риск был слишком велик. Любое действие, даже не опасное в отношении мага и дочери, будет служить сигналом демонам для атаки, а устраивать бойню с таким количеством нечисти было заведомо проигрышным вариантом.
Если решишься устроить драку, мы с Аластором сможем на минуту задержать демонов, что находятся в радиусе трех метров, проговорил Захария, бессовестно ковыряясь в голове мужчины, на большее даже наших сил не хватит. Этих тварей слишком много и далеко не мелкие демоны. 
Я боюсь, что пока мы будем заниматься демонами, в игру вступит Маркс, ответил тот, совершенно не обижаясь на проникновение в свои мысли. В данной ситуации, это было даже полезно. Мы бессильны против мага.
С ним могла бы справиться Лаэн, но сначала надо привести ее в чувства, предложил Аластор, кидая взгляд на Джейс, что напоминал растрепанного бродягу, удерживаемого сразу тремя охотниками. Есть идеи как это сделать? Ментальный взлом не вариант, Маркс прочно засел в ее мыслях, я даже к границе приблизиться не могу.
Я думаю, есть один шанс, задумчиво проговорил главный Безмолвный брат, с бешеной скоростью выстраивая в голове возможные развития событий, только в чувство придется привести Джейса. У него прямая связь с Лаэн, если он постарается, то пробьется через блоки.
— Знаете ли, ваши замершие на месте фигуры выглядят более чем странно, — прошептала Мариза, пихая Валентина локтем под ребра. — Выкладывайте, что решили?
— Приведи в чувство сына, — отозвался мужчина, стараясь не привлекать внимания. — Заставь его через связь повлиять на Лаэн.
— Поняла, — кивнула женщина, увлекая за собой еще и подругу, чтобы не мешалась под ногами.
— Все ваши попытки найти выход такие жалкие, — взмахнул рукой Маркс, приближаясь к еще двум пленникам, которые, словно сломанные куклы, лежали в паре метров от остальных, — что даже смешно становится. — Усмехнулся он, подзывая к себе Лаэн. — Милая, ты хочешь сделать мне приятное?
— Конечно, милый, все, что попросишь, — тут же ответила девушка, без промедления оказываясь в крепких, почти удушливых, объятиях мага. Тот довольно провел носом по нежной шее, еле сдерживая дикое желание впиться в нее клыками.
— Тогда убей Инквизитора, — по слогам произнес тот, словно игрушку, разворачивая ее к Родерику, а сам отошел на шаг назад, приготовившись лицезреть невероятное представление. Два демона тут же подхватили нефилима под руки, приводя его тело в вертикальное положение.
— Нет! — Закричала Джослин. Женщина рванула было вперед, желая остановить дочь, но сильные руки мужа обхватили ее за талию и прижали к груди, не позволяя нарушить границу круга. — Отпусти меня! — Истерично воскликнула она, вырываясь из объятий охотника, брыкаясь и даже кусая его, но все было без толку. Валентин стойко терпел все выходки жены, но даже на метр не позволил ей приблизиться к демонам. Он понимал ее чувства, но ничего не мог сделать. Единственной возможностью остановить этот кошмар был Джейс, который отказывался воспринимать хоть какие-то слова, произносимые матерью.
Парень больше не пытался вырваться из рук брата, сестры и лучшего друга. Он просто замер с заведенными за спину руками и горящими ненавистью глазами и смотрел на происходящее. Грудь жгло сильнее каленого железа, выворачивая душу наизнанку, путая мысли и заставляя чувствовать себя отвергнутым. Тот факт, что избранная действует под контролем сильного мага и с легкостью убьет Сумеречного охотника ради другого человека, никак не хотел укореняться в его голове.
— Джейс, если ты сейчас же не возьмешь себя в руки, то потеряешь единственную любовь! — Прорычала Мариза сыну на ухо, пугая гневным видом и остальных детей, но было поздно.
Лаэн, плавной походкой подошла к Родерику, что свесив голову вниз, витал в царстве грез и темноты, где не было ни нечисти, ни боли, ни предстоящей смерти. Ее не остановили даже истеричные крики матери, что на данный момент для нее просто не существовала. Взмахнув рукой, она подняла тело мужчины в воздух, заставив того раскинуть руки в разные стороны. Вокруг бесчувственного Инквизитора начали сверкать голубым светом неизвестные руны, излучающие колоссальную энергию. Это длилось всего несколько секунд, а потом взрослый нефилим просто взорвался, подобно маленькой петарде, окрашивая близ стоящих существ, в красные цвета. Демоны, почуявшие кровь, накинулись на куски мяса, словно голодные волки. Маркс безумными глазами смотрел на проявление способностей пленницы и ликовал. В его руках было самое сильное оружие, о котором только могли мечтать миры.
Джослин, не в состоянии больше смотреть, спрятала лицо в ладонях, ощущая, как крупная дрожь сотрясает тело мужа. Мариза отскочила от детей подальше и согнулась в рвотном позыве, опустошая желудок. Роберт поспешил к ней, убирая волосы от лица и поддерживая женщину за плечи. Он был бледный и до сих пор не мог поверить в произошедшее. Охотник немало повидал за время охоты на демонов, но холоднокровное убийство, точнее превращение в фарш, просто выбивало из колеи.
Изабель, совершенно забыв о неуправляемом брате, уткнулась лицом в плечо Джонатана, сдерживая навернувшиеся на глаза слезы истерики, и позволила парню обнять себя за плечи в попытке успокоить. Алек кивнул другу и возвратил внимание на Джейса. Тот даже не изменился в лице, только глаза из золотистых превратились в почти черные из-за расширившихся зрачков.
— Джейс? — Тихо позвал Алек, но брат продолжал изображать каменное изваяние. На первый взгляд казалось, что он даже дышать перестал.
— Вы уже ничего не сможете сделать, — ликовал Маркс, чуть не отплясывая ламбаду от счастья. — А после заключения союза Лаэн, как Сумеречный охотник, вообще перестанет существовать! — Захохотал он, хлопая в ладоши. Демоны поддержали радостный настрой и зарычали, кто-то заскреб когтистыми лапами по полу, вызывая крупную дрожь от неприятных звуков у нефилимов. — Милая, подойди ко мне, — приказал Маг. Лаэн без колебаний подошла к кукловоду и доверчиво заглянула в желтые, пылающие сумасшествием глаза. На ней не было ни единого следа после казни Инквизитора, только едкая ухмылка искривляла губы. — Ты веришь мне, любовь моя?
— Всем сердцем, — отозвалась девушка, не обращая ни малейшего внимания на возгласы негодования или яростное шипение со стороны гостей.
— Тогда я попрошу тебя о последней услуге, — растянул губы в улыбке мужчина. — Избавься от Сумеречного охотника, что пытается нас разлучить.
Мариза, стоило ей услышать последние слова, рванула к сыну и закрыла того собой, собираясь до последнего вдоха защищать ребенка. Роберт последовал примеру жены, как Алек и Изабель, которая не успела прийти в себя и еще оставалась бледной. Все, без исключения, окружили парня, создавая барьер из живых тел. Завершали его Захария и Аластор.
Джейс, закрыл глаза от безысходности. Он не чувствовал избранную, что была так дорога ему, не ощущал ее эмоций, только ужасающую пустоту и присутствие совершенно чужого человека с омерзительной душой. Если слова Джейн действительно описывали процесс чтения, то охотник боялся даже предстваить, что в тот момент ощущала Лаэн. Нефилим посмотрел на родных и друзей, что так отчаянно собирались умирать вместо него, и покачал головой. Игнорируя удивленные взгляды, покинул укрытие между Безмолвными братьями и встал лицом к Лаэн, раскинув руки в стороны.
— Сделай это, только быстро, — хрипло сказал он, с трудом контролируя голос. — Не хочу, чтобы мои родители видели еще одну захватывающую картину.
— Джейс, что ты делаешь?! — Пропищала Мариза, собираясь отвесить сыну хорошего подзатыльника, но Захария ловко схватил ее за плечи и отвел подальше от парня.
Молчи, женщина! Прорычал он, молясь всем Богам, чтобы план удался. Правда он так и не понял, в чем его смысл заключался. Это последняя возможность для всех нас выйти живыми из этой передряги!
Женщина не хотела слушать, но веское доказательство в виде обездвиживающей руны моментально склонило весы спора не в ее сторону.
Маркс лишь усмехнулся на такую храбрость, скользнув по уверенному лицу соперника, а потом жестом руки позволил пленнице действовать.
Джейс не отрывал взгляда от девушки, что плавной походкой начала приближаться к нему. Демоны отступали подальше, стоило ей пройти мимо. Зрелище, как хищник загоняет жертву в угол, было захватывающим, но нефилим даже не думал об этом. Он смотрел на свою избранную, на механические движение, пустые желтые глаза, неестественную бледность и все больше убеждался в мысли, что Лаэн никогда не полюбит мага. Слова Джослин отбивали набаты в голове, помогая контролировать отчаянное желание вырвать сердце из груди ублюдка.
Сконцентрировавшись, он установил зрительный контакт с избранной, а потом погрузился в воспоминания, связанные с прекрасной рыжеволосой девушкой, что покорила его сердце. Первое прикосновение рук, первый робкий поцелуй, ставший началом их отношений, первая близость и первая, совместно пережитая боль, что причинил Лео. Все чувства, что он испытывал вместе с ней, потекли по нитям связи, что еще существовали между ним и Лаэн. Едва уловимые, но не разорвавшиеся даже после вмешательства Маркса. Джейс ничего больше не мог сделать, только напомнить, кто она на самом деле, прошептать тихим голосом на краю сознания, что любит ее.
Охотница приближалась к парню все таким же медленным, предвкушающим шагом, продолжая ухмыляться и сверкать желтыми глазами. На кончиках пальцев уже начали сверкать голубые искры, предвещающие расправу. Джейс закрыл глаза. Его попытки оказались напрасными — контроль мага был слишком сильным, даже истинная любовь, скрепленная узами избранных, оказалась не в состоянии разорвать ее.
Лаэн подошла в плотную к нефилиму. Даже на высоких каблуках она была маленькой, по сравнению с ним. Девушка прищурила глаза и положила холодную, словно лед ладонь, на широкую грудь, в которой как сумасшедшее колотилось сердце, в последний раз.
— И я люблю тебя, — прошептали алые губы едва уловимо. Если бы не движение воздуха на выдохе, Джейс даже и не понял бы, что избранная что-то произнесла. Он шокировано распахнул глаза и уставился в желтые глаза, а потом резко подобрал упавшую челюсть, едва не выдав весь спектакль с головой. В глубине фальшивого золота вспыхивали яркие зеленые искры разгорающегося пламени, а в голову хлынул поток ответных воспоминаний и безграничной радости от освобождения. Не удержав под контролем все эмоции, парень пошатнулся и схватился за хрупкие плечи, чтобы восстановить равновесие. Со стороны казалось, что ему нанесли глубокую рану в сердце.
— Вот все и закончилось, — захохотал Маркс, наблюдавший всю картину издалека. На его губах играла довольная улыбка, совершенно не вписывающуюся в траурную обстановку. — Теперь Лаэн станет моей женой!
— Никогда, слышишь, никогда я не стану твоей! — Громко произнесла та, резко разворачиваясь в руках Джейса и выхватывая из ножен свой любимый кинжал.
Черт возьми, у него получилось! Воскликнул Захария, с облегчением, взмахивая руками, как недовольная птица — крыльями. Его одурачили, как юнца, но радость от возвращения ученицы, быстро вытеснила все претензии.
— Как ты посмела?! — Взревел маг, широко раскрытыми глазами окидывая фигуру, закутанную в черную ткань. На него смотрели горящие ненавистью зеленые глаза, а нити, что когда-то связывали его с пленницей, лохмотьями, развевались вокруг, разорванные на мелкие части. — Я убью тебя!
Лаэн была готова к этому. К ярости Маркса, что был обведен вокруг пальца Сумеречным охотником. Она выставила перед собой кинжал и невесомо провела над ним ладонью, активируя несколько рун, выгравированных на рукоятке. Полыхнул яркий голубой свет, а в следующее мгновение вокруг группы из нефилимов и двух Безмолвных братьев появился барьер из живой энергии. Демоны, больше не сдерживаемые рамками, начали приближаться к пленникам. Однако девушка заметила, что прямой приказ от хозяина, полученный задолго до начала спектакля, спешить исполнять они не собирались. Приглядевшись внимательнее к нитям кукловода и марионетки, она злорадно улыбнулась.
— Учитель, поддерживайте защиту, сколько сможете, — попросила Лаэн, оглядываясь через плечо на счастливую улыбку Джейса, который все еще пребывал в эйфории от возвращения избранной, и слегка покачивался от наплыва чувств, что чуть не разорвали его на части, — и присмотрите за Лео, а мы займемся Марксом.
Захария коротко кивнул и быстро воссоздал на своих ладонях рисунки защитных рун. Аластор выхватил из рук Изабель кнут и невероятными действиями притащил бессознательного ученика в защитный круг, заставив того пролететь по воздуху. Охотник же достал клинки серафимов из ножен и приготовился к захватывающей драке.
— Убейте их, убейте! — Орал Маркс, швыряясь сгустками магических сил, подгоняя своих домашних животных к действиям. Некоторые ударялись о купол, но отскакивали, словно резиновые мячики.
— Зря стараешься, Маркс, демоны не слышат тебя, — громко произнесла девушка, с боем прорываясь к магу. Рыжие волосы были растрепаны, на лице были следы крови демонов, в руках был заветный кинжал, а глаза пылали диким пламенем. — Ты потерял контроль над всеми!
Маг второпях осмотрел место битвы, постепенно заливаемое кровью нечисти, что он так долго собирал в свою коллекцию, и только сейчас заметил обрывки золотых нитей, за которые управлялись мерзкие твари. Вмешательство со стороны не только нарушило его контроль над пленницей, но и отрезало его от остальных марионеток. Теперь они были сами по себе. Осознание собственного проигрыша нахлынуло внезапно, парализуя его на несколько секунд. Он был сильнейшим магом, единственным, кто мог управлять поистине темной магией, а его одурачили двое подростков! Заревев не хуже разъяренного медведя, мужчина прожег безумным взглядом бывшую пленницу, а потом начал шептать непонятное заклинание.
Трансформации всегда были болезненные, но с болью Маркс подружился давно. Он ощущал, как под действием вмешательства магических сил его тело увеличивается в размерах, как удлиняются во рту клыки, заостряются уши и позвоночник обзаводится рядом острых шипов. Эксперименты не всегда были законными, но именно они дали ему силу и нечеловеческие возможности. Он больше не был человеком, он был чудовищем, сеющим смерть.
— Вот блин, — выдохнул Джейс, наблюдая как перед ними, из медведя-переростка, противник превращается в громадную глыбу мускулов, способную кусаться, рвать когтями металл, да еще и плеваться магией. — Есть идеи? — Спросил он, бросив взгляд на сосредоточенную девушку.
— Только одна, — ответила та, отпрыгивая в сторону. Бой был не на равных условиях. Даже вдвоем с парнем они были не в состоянии продержаться достаточно долго против мага, но выбора другого не было, пока вся семья отвлекает орду демонов, она должна разобраться с ним.
— Ты могущественна, но ты не обладаешь моей силой! — Пророкотало чудовище, впиваясь когтями в мраморный пол, вырывая куски и швыряя в двух охотников, что казались миниатюрными рядом с ним. — Твои руны бессильны против меня!
Дикий хохот, сотрясший стены и потолок, оглушил всех. Зажав уши руками, Лаэн в последний момент успела отвернуться от удара лапой, которая просто порубила бы ее в капусту. Держаться на ногах становилось все сложнее, шпильки, длинное платье и лужи крови, разлитой по полу, только ухудшали положение. Постоянные атаки чудовища рунами выпивали много силы, а видного результата не приносили. Два сломанных ногтя и один, лишенный зрения глаз, были не в счет. Она могла создавать руны, но что толку, если они не причиняют вред существу, созданному такой же магией?
— Лаэн! — Закричал Джейс.
Девушка попыталась среагировать на ложный выпад, но упустила главный удар. Мощный выброс магии подхватил хрупкое тело и, как следует, приложил о стену. Острая боль вспыхнула в затылке и между лопаток, вызывая красные искры перед глазами. В мыслях промелькнула картинка совсем недавних пыток в городе Костей, но сейчас было не так страшно. Она не связана и способна постоять за себя. С трудом выпутав ноги из длинного подола, охотница зарычала и полоснула кинжалом по ткани, отсекая мешающую тряпку выше колена. Взмахнув волосами и сверкнув глазами, она снова приготовилась встретить атаки Маркса.
— Не пытайся казаться храброй, — прошипел тот, приближаясь к бывшей пленнице, топая. Подобно слону. — Ты все равно не победишь! Я слышу, как колотится твое сердце, как закипает в крови страх. Братья вырастили тебя сильной, но никто из них не был по настоящему твоей опорой. Ты одна и всегда будешь одна! — Голос звучал в ушах, подобно раскатам грома. Каждое слово впивалось в сердце, подобно длинным иглам.
Это было правдой, и Лаэн понимала, что попалась в ловушку. Этот монстр знал, в какую точку лучше всего бить, чтобы вывести противника из равновесия. Она всегда была одна. Захария и Аластор просто воспитывали ее, поддерживали в сложных моментах, но были ли эти чувства настоящими? Или это был просто длительный спектакль для маленькой девочки? А ее настоящие родители? Восемнадцать лет они навещали могилу с похороненной там другой девочкой, проливали слезы и проклинали тот роковой день. Валентин и Джослин не знаю ее, совсем не знают, в кого превратилась их маленькая Клэри. Смогут ли они принять ее такой, когда первая волна радости спадет с их глаз? Лаэн сомневалась. Тем более что всего несколько минут назад она убила Инквизитора. Осознание собственного одиночества накрыло ее с головой, заставляя опустить руки. Ради кого ей сражаться?
Волна невероятного тепла прошлась по нервным окончаниям, заставляя девушку встрепенуться и отыскать взглядом Джейса, что уже чуть ли не проклятия выкрикивал в ее адрес. Он тоже почувствовал сомнения избранной, но в отличие от нее, смог сохранить трезвость рассудка.
— Не сдавайся, черт тебя дери! — Проорал он, отбиваясь от нескольких демонов сразу. Эти твари были сильными, что убить всех с легкостью просто не удавалось. — Ты нужна мне! И плевать, что несет этот ублюдок, я всегда буду с тобой!
— Зря стараешься, — рыкнул Маркс, уже празднуя свою победу.
— Это мы еще посмотрим! — Вскинув подбородок, заявила Лаэн и, собрав волю в кулак, зашвырнула в мага сплетением рун, такой силы и сложности, что это должно было парализовать его на некоторое время. Сгусток синей энергии угодил точно в грудь противника, вызвав дикий визг, а в следующее мгновение с оглушающим раскатом, туша рухнула на пол.
— Лаэн, я люблю тебя! — Прокричал Джейс, отрубая голову последнему противнику.
Девушка засветилась от счастья и, оглянувшись назад, увидела горы трупов, а среди них не менее счастливые лица родных людей, тоже расправившихся с врагами. Захария снял защитный барьер и теперь, присев на корточки, колдовал над Лео. Парень начал приходить в себя после долгого контроля сознания.
Красная вспышка, появившаяся внезапно, угодила охотнице прямо между лопаток, вызывая истеричный крик боли. Ее отшвырнуло в середину комнаты, попутно протащив по полу и вымазав в крови, словно поросенка. Маркс, кряхтя как разваливающаяся старушка, медленно поднимался на ноги.
— Ты заплатишь за все, маленькая мразь! — Прорычал он, собирая в огромных ладонях магическую энергию. — Я заставлю тебя страдать!
Лаэн с трудом поднялась на руках и испуганно посмотрела на парня, что пятился от мага. Было предельно ясно, что он не успеет убежать, а защита, если он и выставит ее, рассыплется в прах от такого количества темной магии. Ее сердце сжалось, а в голове начали сновать мысли в поисках благоприятного выхода. Через связь до нее доходили отголоски эмоций Джейса, испуг, готовность и вера, что жертва поможет спасти остальных.
— Умри! — Коротко бросил маг, швыряя черную сферу в сторону нефилима, не дав никому опомниться.
Джейс остановился на месте и закрыл глаза, приготовившись к встрече с неизбежным. Прошло мгновение, затем еще одно, но ничего не произошло. Он по-прежнему дышал, сердце бешено колотилось в груди, а правый висок неприятно саднило. Медленно, словно не веря, парень открыл глаза и посмотрел на распростертое под ногами тело, ощущая, как со свистом воздух покидает его легкие.

========== Последний шанс ==========

Лео ненавидел себя за все, что умудрился натворить за такой короткий срок, как четыре дня. Нефилима терзала совесть, которая даже не желала принимать во внимание тот факт, что многое он сделал хоть и своими руками, но под контролем Маркса. Однако, когда это ее волновало? Как ни крути, а винить будут его за проявленную слабость.
После неприятной ссоры, которую старался не вспоминать, словно ночной кошмар, охотник просто сбежал, как последний ревнивый трус, из города Костей, пытаясь найти успокоение в выпивке в давно известном баре «Адское Логово». Появление злого и взъерошенного парня, ни у кого не вызывало вопросов, да и откуда им взяться, если примитивные не могут видеть его, а работники бара давно знакомы и просто не обращают внимания на выходки безответно влюбленного. Выпивка. Много выпивки, даже слишком много, но зато это помогло залечить страдающую душу, что была бессовестно уничтожена. А были ли это так на самом деле? Ответ был очевиден — Лаэн никогда не смотрела на него, как на мужчину. Он был ей старшим братом, что поддержит, успокоит в случае ошибки, но никогда не посмеет прикоснуться с умыслом или поцеловать. Однажды Лео рискнул поднять этот вопрос при разговоре с Джейн. С какой активностью она махала тогда руками и слезно попросила его не лезть в пекло, ведь девушка могла сдуру и руной залепить прямо промеж глаз, но он не послушал. Лучше бы тогда ему просто отрезали язык!
Лаэн не просто разозлилась, нет, — она впала в самую настоящую ярость с громом и молниями над головой, горящими глазами и пеной у рта. Тот скандал, с проклятиями, угрозами расчленить на месте или просто испепелить к чертовой матери, слышали во всех уголках города Костей без исключения, но никто не рискнул заступиться за нефилима. Безмолвные братья не хотели пасть смертью храбрых или глупых, тут с какой стороны посмотреть, поэтому держались в стороне, да и после старались помалкивать и не лезть в чужие дела.
Три месяца после капитальной промывки мозгов парень не мог спокойно спать, постоянно возвращаясь в мыслях к событиям того вечера. Джейн, как и девушка его сердца, держалась по отношению к нему холодно и далеко не дружественно, что только подливало масла в огонь. По истечению срока, на который хватило хваленой выдержки, Сумеречный охотник пришел к Лаэн в комнату. Разговор был тяжелый, повышенных тонах, но до драки дело не дошло, что поспособствовало прийти к соглашению. Они останутся друзьями и забудут все разногласия, но только до тех пор, пока никто не поднимет опасную тему повторно. Причем, главным дополнением было отмечено, что тему нельзя поднимать именно Лео, а вот если ее поднимет сама Лаэн, значит, дает шанс на отношения.
У Лео тогда гора с плеч упала, правда маленький холмик все же остался.
Никто даже не предполагал, как ему тяжело находиться рядом с девушкой в четырех стенах. Каждодневные тренировки, где приходилось сражаться чуть ли не до первой крови, выматывали сильнее, чем охота, хотя последняя была относительным спасением. Кратковременные вылазки в большой мир, погоня за нечистью, возможность выплеснуть пылающую в груди злость, а самое главное — выпить было единственным счастьем для нефилима. Джейн, не сдерживаемая суровыми рамками, всегда сидела рядом с ним за барной стойкой и пыталась успокоить, но пустые слова не имели никакого действия, потому, что реальность была намного страшнее.
В последнюю такую ссору он слишком много выпил, да еще и без присмотра.
Вторжение в сознание, подверженное алкогольному опьянению, почти не почувствовалось, а когда и тело перестало слушаться, было уже поздно сопротивляться. Все, что Лео оставалось — это смотреть со стороны на все происходящее и молиться, чтобы кто-то заметил странность в его поведении, особенно, после того, как он высказал Лаэн в лицо столько грязи и чуть не убил ее на тренировке.
В голове без остановки звучал дикий смех кукловода, но парень ничего не мог с этим сделать сделать. Несмотря на обучение у Безмолвных братьев, ментальная защита была его слабым звеном. Сколько не бился он, сколько не рисовал защитных блоков, мага это не остановило. Все тайны, что были между тремя ребятами, все воспоминания были доступны ему на блюдечке, от чего охотник чувствовал себя еще большим предателем, а совесть не забывала напоминать о своем существовании.
Когда под контроль попала и сама Лаэн, нефилим потерял надежду на освобождение. Единственная сильная ученица стала жертвой жестоких пыток, о которых он вообще старался не вспоминать. Хоть и не по своей воле, но своими руками Лео издевался над хрупкой девушкой, проливал ее кровь и заставлял страдать. Кошмары тех ужасных моментов преследовали даже в бессознательном состоянии.
В чувство его привели уже в огромном зале, украшенном цветами и светящимися сферами. Особое впечатление производило неимоверное количество выбоин в стенах и лужи крови, в одной из которых парень и лежал. Над ним, словно бабочка, порхал Захария, постоянно накладывая восстанавливающие руны. Голова раскалывалась, а во рту был отвратительный горький привкус, от которого невозможно было избавиться — последствия вторжения не самой приятной души.
— Что произошло? — Еле выдавил он, пытаясь откопать в мыслительном хаосе хоть одно из последних воспоминаний, но перед глазами всплывали лишь желтые глаза, пылающие ненавистью.
Тебе рассказать в хронологическом порядке, или ты просто из вежливости интересуешься? Усмехнулся Безмолвный брат, помогая ученику принять сидячее положение.
— Не очень-то вежливо по отношению к человеку, у которого всю душу наизнанку вытрясли! — Огрызнулся охотник, запуская руки в слипшиеся от крови волосы. — Чувствую себя помятой скотиной или мулом, на котором пахали без остановки года три точно.
Меньше пить надо, парировал мужчина, но дальнейшее развитие ссоры прервал дикий крик боли.
— Какого…? — Начал было Лео, но быстрый взгляд в сторону звука, заставил его сердце рухнуть, если не в пятки, так в живот точно.
В нескольких метрах от него перемазанная в крови демонов лежала Лаэн. По маленьким остаточным искрам красного цвета не сложно было догадаться, что в нее попало атакующее заклинание не маленькой силы. Девушка с трудом приподнялась с пола, опираясь на дрожащие руки, и обратила взгляд зеленых глаз на противника.
Однако Маркс потерял к ней всякий интерес и наступал на Джейса, разглагольствуя о какой-то ерунде про страдания. Захария, все еще сидевший на корточках рядом с парнем, напрягся и немигающим взглядом уставился на мага, что уже собирал в ладонях черную энергию в маленькую сферу. Нефилим возликовал, мысленно махая ручкой светловолосому охотнику на прощание. Мысль, что его главный соперник через мгновение исчезнет с лица земли, грела душу и давала шансы на светлое будущее с девушкой, которую он любил.
Лео посмотрел на Лаэн, и хрустальный замок, или карточный домик, построенный из фантазий, рухнул, стоило увидеть бледное, перекошенное гримасой страха, лицо.
Пора уже смириться с ее выбором, возник в голове голос Безмолвного брата. Учитель краем глаза посмотрел на ученика, и снова переключился на созерцание щекотливой ситуации. Возмущение по поводу копания в чужих мыслях он деликатно проигнорировал.
Охотник зажмурился, словно это могло помочь ему справиться с болью, которой на самом деле и не было. Все эти годы он просто тешил себя глупой надеждой, переступая через мнение других. И почему-то именно сейчас, когда все рушилось к чертовой матери, он понял давнее предупреждение Джейн. Понял, чтобы успеть исправить.
— Умри! — Коротко бросил Маркс, швыряя черную сферу в сторону Джейса, который даже не пытался увернуться или как-то защитить себя. Он просто глаза закрыл, мысленно смирившись с такой скорой смертью.
— Идиот, — прорычал Лео, из последних сил открывая портал.
Идея пришла за секунду, до рокового удара, но этого времени вполне хватило, чтобы успеть заслонить собой горе-охотника. Его выкинуло прямо перед нефилимом, заставляя грудью налететь на черный сгусток смертельной магии. Ощущения были не самыми приятными, но зато все произошло быстро. Одно мгновение, один удар сердца, последняя мысль о рыжеволосой красавице, что наверное смотрела на него в это героический момент, а потом воцарилась непроглядная темнота.
В огромной зале повисла гробовая тишина. Джейс шокированными глазами смотрел на распростертое в его ногах тело, с широко раскинутыми в разные стороны руками. Захария мысленно проклинал своего ученика и одновременно хвалил за проявленную храбрость. Аластор просто решил не комментировать произошедшее, прекрасно понимая, что подвигло парня на такие действия. Группа Сумеречных охотников, в том числе и Джейн, как стадо баранов, толклись неподалеку, не зная как реагировать на произошедшее событие. Лаэн же с раскрытым ртом смотрела на мертвого друга.
— Ой, какая жалость, — выплюнул Маркс, разводя в стороны свои лапищи, — вместо одного нефилима, придется убить двух! — Захохотал он, моментально превращаясь из расстроенного пушистика в злого и опасного, сверкающего длинными клыками монстра. В его ладонях, размером с большие блюдца, опять начала собираться темная магия, теперь точно предназначенная для светловолосого нефилима.
Девушка перевела взгляд с мертвого лица Лео на сумасшедшего мага, что перестал замечать происходящее вокруг, сосредоточив внимание на заклинании. Охотница сжала руки в кулаки и с трудом сил поднялась на ноги, путаясь в собственных конечностях. Если бы ситуация была другой, то наблюдать за перемазанной, словно поросенок, Лаэн было бы забавно. Лицо в потеках, волосы слиплись и сосульками торчали в разные стороны, платье превратилось в лохмотья, а вот босоножки на шпильках были целы и невредимы и до сих пор выводили хозяйку из себя.
— Эй, тварь, лови! — Крикнула она, поднимая с пола кинжал, привлекая к себе всеобщее внимание, потом швырнула оружие в мага, на манер летающих тарелок, которыми играют с собаками.
— Ты хотела победить меня этой зубочисткой? — Удивленно спросил тот, без лишних проблем перехватывая рукоять кинжала двумя пальцами. — Я думал, ты более изобретательна.
— А я думала, что ты умнее, — парировала девушка, растягивая губы в торжествующей улыбке.
Маркс нахмурил брови, а потом перевел взгляд желтых глаз на маленький предмет, зажатый в его пальцах. Осознание, как и в случае с демонами, прошибло его слишком поздно. Защитные руны вспыхнули ярким синем светом, охватывая огромную тушу мага в некое подобие кокона.
Душераздирающий рев сотряс стены с такой силой, что с потолка посыпалась белая штукатурка, а барабанные перепонки были на грани разрыва. Все, кто находился по близости, включая Безмолвных братьев, зажали уши руками, склоняя головы ближе к полу, словно это могло помочь хоть как-то ослабить давление на звуковые рецепторы. Тело существа в буквальном смысле плавилось под действием мощнейших рун, заполоняя зловонным дымом окружающее пространство. Дышать такой смесью горящего мяса, магии, крови и яда было просто невыносимо, а капающие на пол лужи черной жижи только усугубляли ситуацию, вызывая рвотные позывы у всех, без исключения.
— Надо уходить, иначе мы просто задохнемся тут! — С трудом перекрывая вопли умирающего создания, прокричал Валентин, подхватывая под руки Джослин, что хватала ртом едкий воздух и никак не могла откашляться от мерзкого привкуса во рту.
— Джонатан, помоги Изабель! — Закричал Алек, в два широких прыжка оказываясь рядом с братом, что уже стоял на коленях и не мог сообразить в какой стороне выход. Джейсу досталась самая сильная доза яда. Она заполнила собой все дыхательные пути, затуманила разум, не позволяя ему даже подняться на ноги. Эта гадость просто убивала его изнутри.
Охотник без лишних вопросов подхватил девушку на руки, не слушая гневные восклицания с ее стороны, и бросился бежать следом за родителями, которые умудрялись помочь еще и Роберту с Маризой, которые выглядели отнюдь не лучше их самих. Небольшой коридор, ведущий к выходу показался бесконечным, пока вся компания спотыкаясь пыталась добраться до улицы, где можно было полной грудью вдохнуть свежего воздуха. Мариза порывалась вернуться за сыновьями, но сильная рука Валентина за шкирку заставляла ее двигаться вперед, а весомые ругательства краснеть, словно маленькую девочку.
— Алек вытащит Джейса, а братья позаботятся о Лаэн, — прорычал мужчина, в приступе кашля чуть не выплевывая легкие. — Угомонись и не вляпывайся еще больше! — Добавил он, а потом, не заметив выхода и ступеньки, кубарем скатился с подобия крыльца на мягкую зеленую травку, утаскивая за собой в не очень приятное путешествие и обоих женщин.
— Проклятье, Валентин! — Тут же завозмущалась Мариза, жадно вдыхая ночной воздух, пропитанный свежестью листьев. — Я себе все кости отбила!
— Зато вы красиво спустились с лестницы, — усмехнулся Роберт, упираясь руками в колени и восстанавливая дыхание. — По-королевски, так сказать!
— Ты вообще молчи! — Выдохнула супруга, с трудом поднимаясь на четвереньки. — Вот приду в себя, и получите, оба!
Изабель, уютно устроившаяся на руках Джонатана, покачала головой и уткнулась носом в плечо парня, всхлипывая.
— Ты чего плачешь? — Удивленно спросил тот, опуская девушку на ноги, но, не выпуская из кольца своих рук. — Все ведь живы, вон уже и Алек с Джейсом выходят, — кивнул он в сторону входа головой.
— Я просто от облегчения, — промямлила та, а потом зажмурилась и мимолетно поцеловала спасителя в губы, но в следующую секунду отскочила от него на добрых три метра и сделала вид, что ничего не произошло. От шокированных вопросов ее спасло появление братьев.
— Мальчики мои, вы как? — Тут же засуетилась охотница, подлетая к ним и осматривая сыновей со всех сторон. — Дышите нормально, ничего не болит?
— Дорогая, они взрослые охотники, прекрати кудахтать над ними, как курица наседка! — Недовольно буркнул Роберт. Мужчина не особо любил, когда с его мальчиками носились как с детьми. Он воспитывал их мужчинами, способными терпеть боль, а не мамкиными сынками.
— Не смей называть меня курицей! — Рявкнула женщина, моментально забывая о нефилимах и намереваясь отвесить мужу хорошего подзатыльника, но ее маневр не удался. Супруг скрутил ее за руки и, прижав к своей груди, со всей страстью поцеловал. По мгновенно вспыхнувшим румянам на щеках и загоревшихся глазах, она простила его за все, чего он даже еще и не совершал.
— Счастливица, — тихо прошептала Джослин, в тайне завидуя подруге белой завистью. Она уже и забыла, что такое чувственные поцелуи мужа.
— Знаю, не подходящее место, но выходи за меня? — Едва слышно прошептали ей на ухо, а на талии сомкнулись горячи и сильные руки. — Это лучше поцелуя с ядовитым привкусом во рту, верно? — Спросил Валентин, наблюдая за парочкой из-за копны рыжих волос жены. Он планировал сделать официальное предложение чуть позже, но после всего, что произошло, после стольких переживаний, молчать уже просто не было сил, а признаться в любви женщине, которую сам же и заставил страдать, было как отпущение грехов.
— Мой ответ, да, — еле проговорила она, разворачиваясь в руках мужчины. Глаза Джослин были красными от сдерживаемых слез, но счастливыми, с веселыми искорками.
— Меня стошнит, если еще и вы поцелуетесь, — предупредил Джонатан, сплевывая горький привкус с языка. Одни только мысли об обмене слюной такого ядовитого вкуса приводили его в ужас.
Счастливые родители тихо засмеялись, но радостные нотки, проклюнувшиеся среди черных воспоминаний, были прерваны мощным взрывом. Земля под ногами нефилимов содрогнулась, а в следующую секунду крыша некогда величественного замка начала обрушиваться, поднимая тучи пыли и мелкой крошки в воздух. Рунный кокон, пропитанный самой сильной магией, завершил свое действие, уничтожив живую материю в лице Маркса, просто выпустил энергию на свободу, которая сметала все на своем пути. Сумеречные охотники в спешке отбежали на приличное расстояние, чтобы не попасть под завал, а вот начальство города Костей явно с этим делом не спешили. Безмолвных братьев, как и Лаэн с Джейн нигде не было видно.
— Только не говорите, что их завалило! — Пропищала Изабель, кусая ногти от переживаний.
Не говори глупостей, дорогая, мы все-таки Безмолвные братья!
Захария, Аластор и Джейн, с ног до головы покрытые белым слоем пыли, словно привидения появились немного в стороне от группы нефилимов. За их спинами, изрыгая пыль и камни, словно отхаркивающийся больной, закрывался портал, через который они и появились прямо из эпицентра обрушения. На руках мужчины держали два тела, больше похожих на мешки с картошкой, а девушка привязывала к бедру завернутый в кусок какой-то ткани кинжал, принесший смерть величайшему темному магу.
— Клэри! — Тут же закричала Джослин, кидаясь к дочери. — Что с ней, Захария?! — Спросила она, убирая черные от крови демонов волосы с бледного лица.
Просто обморок от удушья, пояснил тот, осторожно опуская свою ношу на землю. Лаэн не захотела оставлять Лео там, а пока мы в слепую добрались до его тела, бежать к выходу не имело смысла — взрывная волна ударила бы нас в спину. Джейн открыла портал всего за секунду до него. 
— Доченька, милая, открой глазки! — Ворковала женщина, поглаживая девушку по лицу.
Джослин, она же не железная, возмутился Аластор, пристраивая мертвое тело недалеко под деревом в сидячем положении. Дай ей немного придти в себя после такого количества отравленного кислорода.
— Да, конечно, прости, — пробормотала та, а потом подвинулась, позволяя Джейсу присесть рядом. Парень сжал в ладонях руку Лаэн и прикрыл глаза, облегченно, выдыхая. Его избранная была жива, это все, что на данный момент его волновало.
Валентин поднял голову к темному небу и глубоко вдохнул свежий воздух. Все было позади, все кошмары, ложь и убийства, все осталось в прошлом, потому что больше некому было сеять страх и проливать кровь. Родерик и Маркс мертвы, а это значило, что для всех нефилимов начиналась новая жизнь.
Холодные капли дождя, с тихим шелестом забарабанившие по земле, были ознаменованием этого. Вода, проливаемая небесами над полем боя, а его можно было с легкостью так обозвать, смывала кровь с главных героев, унося ее с собой глубоко в землю. Облегчение накрыло всех, словно теплым одеялом, позволяя мышцам расслабиться, мыслям спокойно течь в голове, а чувству радости вспыхнуть с новой силой. Они сделали это, спасли дочь, сохранили семью и друзей, построили прочный мост дружбы с Безмолвными братьями, и все это за такой короткий срок. Это было достойно похвалы даже со стороны природы, которая очищала их души от горя потоками свежей воды.

========== Дом, милый дом ==========

— Ну, давай, милая, открой глазки, хватит отлеживать бока на мягкой и теплой постели, — хихикала Джейн, осторожно наливая холодную воду из-под крана в кувшин. Серые глаза сверкали озорными искорками, а губы то и дело растягивались в предвкушающей улыбке. — Если ты этого не сделаешь, тебя ждет весьма неприятный сюрприз!
Лаэн, а именно она мирно лежала на диване в гостиной дома Моргенштернов, приходить в сознание не собиралась. После всех событий, что произошли с ней меньше, чем за сутки, а именно пытки, проникновение в сознание, подчинение, драка в замке, выпили столько сил, плюс еще отравление ядовитыми испарениями одного очень плохого мага, сказалось на состоянии девушки, отправив ту в глубокий и безмятежный сон.
У развалин дома Маркса вся честная компания просидела около часа, залечивая раны, если такие имелись, и просто приходили в себя после небольшой нервотрепки. С каждой минутой настроение поднималось, голоса становились веселее, а желание оказаться в родных стенах — сильнее, потому что за прошедшее время они успели промокнуть до нитки под проливным дождем. Безмолвные братья любезно открыли портал в нужную точку местности и уже через пару минут все расселись в небольшой, но уютной кухне, которая медленно превращалась в бассейн. Джослин, наплевав на чистоту и порядок, заметалась по комнате, разыскивая чайные чашки и хоть какие-то сладости к чаю, так как готовить не было никакого желания, а согреться было необходимо. Почему-то воспользоваться рунами ни у кого, кроме Захарии и Аластора, не возникло желания.
Спящую красавицу, переодев в сухую одежду, а именно в домашний халат матери, определили в гостевую спальню на первом этаже, чтобы не пропустить ее пробуждения, но за бурными разговорами, шутками и громким смехом никто не заметил одну личность, вначале скромненько сидевшую на уголке стола, а потом испарившуюся.
Джейн некоторое время наблюдала за безмятежным лицом подруги, с легкостью привыкая к мысли, что теперь с ней все будет в порядке, что не надо будет больше сторожить непоседу, следить за речью, чтобы ненароком не сболтнуть ничего лишнего, а самое главное, теперь не было и маленькой границы в виде Лео. Конечно, она была расстроена смертью друга, с которым провела лучшие годы своей жизни, но помня, сколько проблем и недомолвок было между ними из-за его выходок, вздохнула с облегчением. Девушка была уверена, что парень поступил так именно из-за Лаэн, которую любил, а в дополнение и искупил свои грехи, которых на самом деле-то и не было. Охотница не могла судить его, потому что он сделал свой выбор, им оставалось только смириться. Одно только радовало — теперь Лео был в лучшем мире.
Когда же ей надоело созерцать спящую подругу, Джейн решила поспособствовать пробуждению, а именно культурно облить холодной водой и успеть смыться из комнаты до катастрофы.
— Я предупреждала, — покачала головой она, приближаясь к кровати, а, потом, не раздумывая больше ни секунды, выплеснула весьма освежающую водичку на подругу.
Лаэн тут же подскочила на кровати, взмахивая руками, но при этом издавая едва слышный писк. Мокрые волосы облепили лицо и шею, мешая ей увидеть нарушителя спокойствия, а контрастный душ мгновенно прогнал остатки сна. Она бы сказала спасибо такому экстремальному методу, если бы не стучащие зубы и желание закутаться во что-то теплое.
— Что тут происходит? — Грозно спросил Джейс, появляясь на пороге комнаты в тот момент, когда хулиганка пыталась незаметно выскочить. — Джейн, что ты сделала? — Удивленно спросил он, переводя взгляд с пустого кувшина, на плюющуюся избранную. Волна непонятных негативных эмоций коснулась его сознания, от чего парень чуть ли не со скоростью света бросился к девушке, ожидая чего угодно, но явно не мокрого, как воробей, создания.
— Разбудила она меня! — Пробурчала та, наконец, распутав заросли рыжих кудрей и открывая недовольное лицо. — Весьма эффектно!
— Ну, подумаешь, прохладной водичкой полила! — Пожала плечами Джейн, на всякий случай, прячась за широкую спину охотника. Вдруг ей решат отомстить.
— Прохладной?! — Возмутилась Лаэн, оглядывая внушительное мокрое пятно на кровати. — Да она была ледяная!
— Может и ледяная, я не проверяла, — фыркнула подруга, а потом захихикала и, подмигнув нефилиму, выскочила из комнаты, дабы избежать нравоучений.
Тот покачал головой и быстрым шагом преодолел небольшое расстояние, отделяющее его от кровати. Девушка с недовольным видом высушивала рунами одежду и простыни, а потом переключилась на волосы, которые необходимо было еще и расчесать.
— Ты злишься, — спокойно сказал Джейс, присаживаясь на краешек и внимательно наблюдая за дерганными движениями изящных рук.
— Нет, не злюсь, — буркнула охотница, перекидывая копну кудрей через плечо. — Просто думаю, как отомстить.
— Лаэн, — протянул он, а потом схватил избранную в охапку и прижал к себе, — я же знаю, какие эмоции тобой одолевают, поэтому не пытайся меня обмануть, — выдохнул парень, утыкаясь носом в, приятно пахнущие, но все еще влажные волосы.
— Теперь даже не покапризничаешь, — проворчала Лаэн, пряча довольную улыбку на груди нефилима. Вся злость вмиг улетучилась, потому что ей уже было все равно, как ее разбудили, чем облили и тем более, где она. Если рядом Джейс, значит, в безопасности, а раз он ее еще и обнимает, то вообще на седьмом небе от счастья.
— Пойдем, все сидят на кухне и ждут твоего пробуждения, — сказал охотник, стаскивая девушку с кровати и ставя на ноги. — Думаю, Джейн уже сказала, что ты скоро появишься.
— А где мы? — Все-таки спросила она, оглядывая небольшую, но уютную комнату, обставленную исключительно необходимой мебелью.
— Мы в доме твоих родителей, — пояснил парень, плотнее запахивая халат на Лаэн. Вид полуобнаженной груди ему, безусловно, нравился, но переходить границы прямо перед носом Валентина он не горел желанием. Да и охотница только пришла в себя, ей еще набираться сил и отдыхать пару дней надо.
— Вы там скоро, голубки? — Закричала Джейн из кухни, чем заставила двух нефилимов разорвать зрительный контакт и разочарованно вздохнуть. Каждый в тайне думал об одном и том же, но вслух высказать потаенные желания не позволяли нормы морали.
Джейс взял за руку Лаэн и с улыбкой повел под ясны очи родителей, которые уже стояли на пороге комнаты и улыбались. Она сначала неуверенно, а потом, набравшись храбрости, широко улыбнулась и с легкостью ответила на крепкие объятия матери. Валентин покачал головой, но присоединился к жене, тоже заключая дочь в кольцо своих рук.
— Вот ты и дома, — произнес он, окидывая взмахом руки другие комнаты.
Девушка ничего не ответила. Она кинула взгляд на Безмолвных братьев, что сидели за столом рядом с Робертом. Неуверенность читалась в ее взгляде, но твердый кивок Захарии развеял все сомнения. Охотница кивнула в ответ и посмотрела на мужчину.
— Я дома, — прошептала с трепетом в голосе, а потом счастливо взвизгнула и бросилась к отцу на шею, чуть не сшибая того с ног.
— А меня обнять? — Детским голосом заканючил Джонатан, протискиваясь вперед между родителями. Парень щенячьими глазками смотрел на сестру и кривил губы, словно собирался заплакать.
— Джонатан, ты взрослый парень! — Удивленно произнес Алек.
— И что? Я тоже хочу объятия от сестренки, — не успел он договорить, как его стиснули две хрупкие руки, но благодаря усиливающим рунам, объятия получились сильными. — Ты меня сейчас задушишь, — прохрипел охотник, не ожидая такой прыти от девушки.
— Зато со всей любовью обняла, — захохотал Валентин, обнимая жену за плечи.
Лаэн отпустила брата и с хитрой улыбкой подмигнула. Конечно, ей придется еще многое узнать о своей семье, но сейчас, стоя на небольшой кухне в домашнем халате с мокрыми волосами, она чувствовала, что это ее место, ее родной дом. Даже после всего, что она сделала, после восемнадцати лет неизвестности, ее любят искреннее и сильно, как умеют любить только родители.
Ну раз отношения между членами семьи остались дружелюбные, мы могли бы перейти к одному очень важному вопросу, касающегося непосредственно нашей ученицы, подал голос Захария, когда смех немного утих.
— Что ты имеешь в виду? — Спросила Мариза, медленно потягивая почти остывший чай из большой кружки.
Пора назвать ребенка настоящим именем, фыркнул Аластор, как и его начальник, поднимаясь из-за стола. Девушка схватила ртом воздух и притихла, горящими глазами наблюдая, как учителя медленно подходят к ней. Смысл слов она поняла без проблем, самое сложно было унять колотящееся сердце в груди.
Ты была мне как родная дочь, Лаэн, проговорил старший Безмолвный брат, перекрывая мысленную связь, чтобы слышать его могли только друг и девушка. Не то, чтобы у него были секреты от Сумеречных охотников, просто этот разговор касался исключительно их троих. Я всегда буду любить тебя, такую маленькую непоседу с рыжими кудряшками. Захария попытался улыбнуться, но с зашитым ртом это выглядело немного страшновато, хотя Лаэн давно привыкла к такому виду. Сейчас у тебя начинается новый период в жизни, с родителями, братом, возлюбленным. 
Учитель, вы же не думаете, что я забуду про вас и город Костей? Вежливо поинтересовалась та, когда коварные мысли так и плясали в ее голове чечетку.
Я предупрежу братьев, чтоб запаслись успокоительным, замогильным голосом проговорил Аластор, похлопывая начальника по плечу, а охотница с довольным смехом захлопала в ладоши. Со стороны молчаливая беседа вызывала кучу недовольства, но Джослин шикнула на мужа, давая возможность братьям и дочери все обсудить. Она понимала, что восемнадцать лет довольно долгий срок и распрощаться со всем быстро и безболезненно невозможно.
А заодно попрятали оружие, дополнил мужчина, а потом посмотрел на Лаэн. Ладно, не будем прощаться, и размазывать сопли по лицу, усмехнулся он, беря в широкие ладони маленькие ручки охотницы. Я, как твой приемный отец и единственный начальник города Костей, хочу дать тебе имя, дитя.
Кларисса Моргенштерн? Тихо спросила девушка, мгновенно находя в воспоминаниях нужные слова.
Именно. С этого момента Лаэн нет, собственно, ее никогда и не было, покачал головой Безмолвный брат, пытаясь сохранить серьезный вид. Ты дочь Валентина и Джослин Моргенштерн, у тебя есть брат Джонатан, а твое имя всегда было, есть и будет отныне Кларисса Моргенштерн.
Без лишних слов ученица бросилась на шею Захарии, сдерживая навернувшиеся на глаза слезы. Она плакала в исключительно редких случаях, всего раза два, за восемнадцать лет, но сейчас ей хотелось рыдать от счастья и от грусти, что разрывали ее душу пополам. Охотница нашла семью, о которой так долго мечтала, но расставание с учителями и нравоучениями было тяжелее, чем она думала.
А где Лео? Вспомнив о еще одном важном человеке, спросила Клэри, повиснув уже на шее у Аластора.
Мы отправили его в город Костей, братья похоронили его по всем правилам.
Клэри, а теперь ее звали именно так, кивнула и, размазав ладонью слезы по лицу, улыбнулась. Она навестит его могилу, когда будет к этому готова.
— Не плачь, — прошептал Джейс, тут же появляясь рядом с ней и обнимая за талию. — Вы же не расстаетесь навсегда, будешь в гости ходить по выходным.
— Я знаю, — ответила девушка, улыбаясь, — просто не могу удержать свои мысли и чувства под контролем.
Теперь тебе это и не нужно делать, ласково произнес начальник города Костей, проводя ладонью по рыжим волосам приемной дочери. Больше ты не наша ученица, а это значит, что скрывать чувства, строить из себя бесстрашную и продумывать каждое действие, не надо. Теперь ты свободна от тысячи правил, что мы устанавливали.
— Я счастлива, — покачала головой та, широко улыбаясь. — А это намного лучше свободы!
Джослин всхлипнула и крепко обняла дочь. К ней присоединились Валентин и Джонатан, а потом и все остальные посетители небольшой кухоньки в доме Моргенштернов. Пусть объятия уже через пару мгновений превратились в кучу малу из-за невозможности устоять на ногах под натиском такого количества народу, пусть падение было не самым мягким, а высказывания не самыми культурными, это было все, о чем только могла мечтать Клэри.
Ее семья, большая, шумная и такая разная.

========== Три года спустя ==========

Джейн маленьким ураганом ворвалась на кухню, опрокидывая по пути стул, и врезалась в чью-то спину, во время не среагировав на препятствие. Ушибленный мизинец отозвался дикой болью, вызывая звездочки перед глазами.
— Джейн, ты чего такая взъерошенная? — Поинтересовался Джейс, оборачиваясь к нарушителю спокойствия, который чуть не снес его с ног.
В кухне, где в ожидании сидела вся семья Лайтвудов, витали запахи кофе и атмосфера предвкушения чего-то невероятного. Мариза и Изабель были в вечерних нарядах черного цвета классического и клубного покроя соответственно. Алек, его брат и отец были в брюках и черных рубашках. Для полной картины не хватало галстуков, но эту идею мужчины сразу же отвергли.
— Лаэн, то есть Клэри, — исправила сама себя девушка, приводя сбившееся дыхание в норму и потирая ногу. Эта оговорка была даже спустя три года в ходу. Причем ошибались все, без исключения — В общем, свадьбы не будет!
— Что?! — Удивленный крик, больше похожий на истерический, заставил всех подскочить на местах, а гонца, принесшего плохую новость, сжаться под горящим золотым взглядом. — Что с Клэри?!
— Джейс, ты главное не кипятись, — подал голос Роберт, положив руку на плечо охотнице, заставив ее сесть на ближайший стул. — Джейн сейчас объяснит нам все более подробно, а ты не будешь ее убивать.
Та благодарно улыбнулась и, убедившись, что не состоявшийся жених не будет заниматься рукоприкладством, ответила:
— Я сегодня должна была помочь Клэри с подготовкой, прическа, макияж и все остальное по списку, а заодно не дать Джослин увидеть дочь перед церемонией, — ее губы растянулись в улыбке, когда Изабель при этих словах фыркнула. Она безумно хотела быть подружкой невесты, но эта роль досталась Джейн по праву, как считала она сама. Отогнав злорадное настроение подальше, девушка продолжила. — Однако, когда я пришла, Клэри не было в комнате и вообще во всем доме! Я подняла на уши всю семью и Безмолвных братьев, но все без толку! Она просто пропала!
После последней фразы сделалось впечатление, что из комнаты просто выкачали весь кислород. Все присутствующие в шоке посмотрели на Джейса, что в молчании упал на стул, и, казалось, выпал из реальности. Сестра прикрыла рот рукой, стараясь не ухудшить ситуацию едким комментарием.
— Джейн, это случайно не проделки Валентина? — Нахмурившись, спросила Мариза, кидая предостерегающий взгляд на сына. В таком состоянии он был способен на все. — Все-таки эти три года он упорно пытался разлучить детей.
— Нет, я уверена, — категорично заявила охотница, но получив в ответ полный скептицизма взгляд карих глаз, немного смущаясь, пояснила, — эта мысль пришла ко мне в голову первой, поэтому я решила прочитать мысли, так, на всякий случай. Пропажа дочери была для него такой же неожиданностью, как и для вас. Тем более, все прошлые выходки, просто способ проверить чувства влюбленных.
— Оригинальный способ, — усмехнулась Изабель, вспоминая, как кипятился ее брат, когда Валентин запрещал Клэри видеться с ним.
— Сейчас важно не это, — ответила женщина. — Куда могла сбежать невеста за пару часов до свадьбы, вот главный вопрос, — проговорила она, поглаживая парня по голове. — Что случилось за эту ночь, раз она решила изменить решение, никому не сказав?
— Вчера вечером Клэри жаловалась на шум, — ответила Джейн, начиная искать причину или хотя бы логику в происходящем. — Родители переживали по поводу любой мелочи, запланированной на сегодня, и чуть ли не каждые пять минут уточняли у нее ту или иную информацию. Ко всему прочему гости, прибывшие на праздник, требовали развернутых ответов о первой встрече, о том, как было сделано предложение и так далее по списку наиболее часто задаваемых вопросов. Это не давало ей возможности поспать, перед самым важным событием в ее жизни, но не думаю, что это довело ее до побега, — сделала вывод из собственных слов девушка.
— Ясности эта информация не добавила, — протянул Алек, потирая пальцами виски. У него у самого была бессонная ночка из-за метаний брата, отчего голова раскалывалась и не желала соображать, а пользоваться руной незадолго до пьянки, не хотелось. — Джейс, а ты можешь почувствовать ее через связь? — опуская руки на стол, поинтересовался он.
-Нет, — после недолгой паузы ответил нефилим. — Она спит. Это все, что я ощущаю, а обмен мыслями или эмоциями во сне невозможен.
— Интересно, где это может спать невеста? — Ехидно спросила Изабель, прожигая брата взглядом. — Да еще и без своего жениха!
— Изабель, заткнись! — прорычал Джейс, сжимая руки в кулаки, благо они лежали на коленях и не грозили никому синяками. Причинить вред семье он бы так и так не смог, а вот сорвать злость на предметах мебели — сколько угодно.
— Джейс, — протянула Джейн, неожиданно находя ответ на вопрос. — Я, кажется, знаю, где Клэри нашла себе ночлег, — затараторила она, взмахивая руками. — Есть только одно место, которое эту ночь провело в тишине и покое, и там она действительно спала без тебя целых восемнадцать лет!
— Ты хочешь сказать, что, — начал охотник, но фразу закончили за него.
— Что эта засранка в городе Костей! — Широкая улыбка на лице девушки заставила улыбнуться даже угрюмого жениха.
— Портал? — поинтересовался тот, вскакивая на ноги. Та достала стило из кармана и, сделав один резкий взмах руки, исчезла вместе с парнем в голубоватых искрах, оставляя остальных Лайтвудов в легкой растерянности. Никто даже не успел уловить суть разговора.
Портал выкинул их прямо в бывшей комнате беглянки, которая выглядела намного беднее, так как хозяйка забрала в новый дом все личные вещи, включая одно из трех кресел, столика для журналов и кровати. Последний предмет мебели все так же располагался в нише за шторами, только вместо идеально заправленного покрывала, на кровати был беспорядок из подушек, одеяла и рыжих кудрей, напоминающих гриву.
— Ну как можно было проспать такой важный день? — Поинтересовалась Джейн у охотника, что крадущейся походкой приближался к невесте, словно хищник, почуявший добычу.
— Видимо ее, очень сильно достали домашние, — с легкой улыбкой ответил он, присаживаясь на краешек кровати. — Соня, пора вставать, — наклонившись, прошептал нефилим в самое ухо своей избранной, отмечая легкую дрожь в стройном теле.
— Джейс? Что ты здесь делаешь? — Сонно пробормотала Клэри, приоткрывая один глаз. Ей не составило труда определить, кто ее разбудил, по связи между ними, что начала передавать эмоции. — Скоро придет Джейн, ты должен будешь уйти.
— Вообще-то, я уже здесь, — подала голос подруга, появляясь в поле зрения подруги. — Ты в курсе, что твой отец поднял на уши всех Безмолвных братьев, а Джослин чуть не придушила его самого, считая, что он специально спрятал тебя, чтобы сорвать свадьбу?
— Проклятье! — Через пару мгновений, которые ушли на переваривание информации и осознание, что она не дома, выругалась девушка, вскакивая с кровати. На ней вместо пижамы была широкая майка Джейса, которая была отобрана после неудачной стирки. — Я всего лишь хотела выспаться, а не устраивать переполох!
— Тебя никто не обвиняет, — успокоил парень, притягивая ее к себе и ласково целуя сладкие губы. Вид сонной, взъерошенной невесты в его футболке навевал чувства чего-то домашнего, родного, своего и определенные мысли далеко не невинного характера. — Мы просто испугались, что с тобой что-то случилось.
— Особенно ты испугался, — фыркнула та, выскальзывая из любимых объятий и убирая волосы от лица.
— А как же! Кто мне сына родит, интересно? — Возмутился Джейс, сверкая глазами в сторону оголенных стройных ног. Веселые искорки в зеленых глазах так и манили, но обстоятельства не позволяли ему исполнить свои желания.
— Чтобы родить ребенка, надо сначала его зачать! — Усмехнулась Клэри, натягивая брюки, что висели на спинке кровати. — А учитывая особое рвение моего папы контролировать нашу постельную жизнь, зачать мы еще не скоро сможем.
— Погоди-ка! — Влезла в разговор Джейн, переводя взгляд с одного спорщика на другого. — Валентин что, не дает вам заниматься сексом?
— Ага! — Хихикнула девушка, собирая рыжие локоны в любимую шишку на затылке. — Все думают, что он пытается разлучить нас, постоянно запрещает мне видеться с Джейсом, однако истина другая — только мы с Джейсом уединимся, как мой папочка тут как тут, и обламывает весь кайф. У него как пунктик по этому поводу.
— Да, ребят, я вам сочувствую, — покачала головой охотница, в душе веселясь по полной. Она понимала, как чувствовал себя Джейс, лишенный близости с избранной. Алек стабильно выносил ей мозг необходимостью удовлетворения потребностей. — Зато сегодня, в брачную ночь, у вас будут все шансы отыграться.
— Да, — протянул парень, растягивая губы в коварной и похотливой улыбке. — Клэри отработает все разы, которые у нас не получились.
Невеста наигранно вздохнула, кидая красноречивые взгляды на жениха. Она сама уже хотела поскорее завершить эти глупые церемонии, так необходимые ее отцу, чтобы оказаться в объятиях любимого нефилима.
— Так, время поджимает! — Прервала игру в гляделки Джейн, —, а нам еще прическу делать, макияж и вообще тебя в божеский вид приводить, — проговорила она, недовольно оглядывая подругу, попутно открывая два портала: один в дом Лайтвудов, другой в дом Моргенштернов. — Джейс, дуй к себе, успокой всех, а я с Клэри сразу к Валентину, пока тот дом не разнес по кирпичикам.
Клэри поцеловала будущего мужа в щеку на прощание, не позволяя ничего большего, и юркнула за подругой в портал. Она примерно ожидала, что ее встретит на другом конце туннеля, но все равно слегка опешила, когда отец заключил ее в крепкие объятия вместо выговора.
— Никогда больше не смей так исчезать! — Грозно произнес он, отстраняя дочь от себя. — Я чуть не поседел, пока искал тебя!
— Папа! — Весело фыркнула девушка, — если бы вы вчера поменьше бегали по дому, не кричали друг на друга и не доставали меня глупыми вопросами, то и искать никого бы не пришлось!
— Я люблю тебя, — усмехнулся мужчина, проглатывая колкость со стороны охотница. — Беги готовиться, а мы будем в саду.
Та еще раз обняла отца и, схватив няньку на ближайшие два часа за руку, стартанула по лестнице на второй этаж, по дороге здороваясь с Джонатаном, который пытался завязать галстук. Джослин простила отсутствие этой детали одежды Лайтвудам, но своих мужчин заставила нацепить. Сжалившись над братом, Клэри махнула свободной рукой, посылая нужную руну, которая тут же затянула удавку в красивый узел.
— Спасибо! — Крикнул в след двум подругам нефилим, но дверь в дальнюю комнату уже захлопнулась.
Небольшая комната была оформлена в светло-голубых и бежевых тонах. Большое окно, почти всегда раскрытое настежь, широкая кровать под массивным балдахином, две тумбочки, туалетный столик и большое, мягкое кресло, которое было наглым образом украдено из города Костей. Шкаф, впервые забитый одеждой, а не книгами, под рунами маскировки располагался в углу, чтобы об него не спотыкался взгляд. Свою комнату охотница обустраивала сама, поэтому она чем-то напоминала ее уголок в городе Костей.
— Ну что, приступим? — Спросила Джейн, потирая руки в предвкушении интересной работы. Девушка безоговорочно вытащила из-под трельяжа мягкий пуфик, плюхнулась на него и приготовилась к изменениям.
Однако следующий час превратился во время чудес и открытий, а не преобразований.
Оказалось, уложить буйную рыжую гриву в прическу, практически невозможно. Волосы категорически отказывались прощаться со свободой, и ни одна заколка не могла удержать их в собранном состоянии. Делать пучок на затылке девушкам не хотелось, все-таки они не на тренировку собираются, а на торжество. Через двадцать минут бесполезных мучений, девушка плюнула на неблагодарное занятие и собрала волнистые локоны в объемную косу. Не вечерняя прическа, конечно, но уже видимый сдвиг с мертвой точки.
Однако на этом проблемы не закончились. Теперь платье, купленное всего две недели назад и идеально сидящее по фигуре, оказалось примерно на полтора размера больше, чем талия Клэри. Приготовления к свадьбе, постоянное дерганье родственников, сдающие нервы, все сказалось на похудении. Выругавшись, Джейн вытащила стило, попутно некультурными словами посылая подопечную отъедаться.
— Это не свадьба, а кошмар какой-то! — Возмущалась она, аккуратно нанося руны на ткань. — Твои родители настоящие садисты!
— Джейн, успокойся, а то платье испортишь, — миролюбиво отозвалась подруга, придерживая на груди ткань. Она сама уже начинала выходить из себя, но старалась это скрыть.
— Клэри, твою мать, ну кто под руку говорит?! — Закричала охотница, неосторожно завершая рисунок, из-за чего руна, вместо того, чтобы утянуть ткань до нужных размеров, просто ее разрезала. — Вот и что теперь делать с этой дыркой?
— Кажется, до жениха я сегодня не доберусь, — буркнула девушка, перекидывая испорченный наряд через спинку кровати. Несколько слоев сетки и гипюра тихо прошелестели, образовывая черную свисающую лоскутами тряпку. Времени оставалось слишком мало, чтобы успеть сбегать в магазин и приобрести еще одно свадебное платье, но в ее распоряжении был мамин шкаф, что навело ее на мысль. — Джейн, мамино платье!
— Что? — Не понимая, переспросила та, но Клэри уже исчезла за дверью в том виде, в каком только что расхаживала по комнате, а конкретно в чулках и нижнем черном кружевном белье. Мысленно поблагодарив Валентина за то, что пораньше выгнал всех гостей на свежий воздух, она поплелась за подругой, которая уже распахнула родительский шкаф и ковырялась в поисках необходимой вещи. — Клэри, ты хоть понимаешь, что могла своим видов довести кого-нибудь до инфаркта?
— Единственный, кого я могу довести таким видом — это Джейс, остальные просто испугаются и отвернутся. А вот и оно! — Радостно, почти по-детски закричала девушка, извлекая на свет короткое платье с пышной фатиновой юбкой на жестком кожаном корсете. — Платье, в котором моя мама выходила замуж.
— А ты уверена, что оно тебе будет по размеру? — Решила уточнить Джейн, хотя ее больше интересовал сам внешний вид вещи, один взгляд на которую вызывал кучу некультурных мыслей. И невеста собиралась в этом идти под венец!
— Тут корсет, затягивай, не хочу, — объяснила охотница, не улавливая сомнений в голосе подруги, а потом показала спину наряда, где было больше пятидесяти петелек для шнуровки.
— Ты хочешь моей смерти? — Искренне спросила она, уже представляя, как ей придется мучиться с этим нарядом и сколько ругани девушка выскажет в адрес невесты.
— Пошли, а то не успеем ничего! — Засмеялась она, торжественным шагом возвращаясь в свою комнату.
Как и предсказывала Джейн, с корсетом оказалось справиться не так то легко. Вставить длинную ленту в петельки ей удалось с первой попытки, но вот правильно распределить натяжение на груди и талии, чтобы платье держалось, но не мешало дышать, оказалось чертовски сложно. В конечном итоге, через еще полчаса страданий, после всех возможных нелестных эпитетов в сторону друг друга, обе девушки вздохнули с облегчение, завершая необычный образ будущей жены макияжем и туфельками на высоком каблуке.
— Как себя чувствуешь? Дышать можешь? Нигде ничего не давит? — Спросила подруга, занимаясь уже своим внешним видом. Платье она еще два дня назад принесла и спрятала в шкафу подруги, чтобы не помять, а с прической все и так обстояло просто — волосы были слишком короткие, чтобы с ними что-то делать, поэтому просто их распустила, впервые отказываясь от излюбленного хвоста. Макияж она не признавала, отдавая предпочтение природной красоте.
— Все в порядке, — отозвалась охотница, присаживаясь на краешек кровати. Платье было на десять сантиметров выше коленок и полностью оголяло плечи, из-за чего она немного нервничала, все-таки на нее будут смотреть гости, а не только будущий муж. — Ты главное сама соберись, а то мало ли, вдруг и твое платье не по фигуре сядет.
— Типун тебе на язык! — Огрызнулась Джейн, натягивая длинное, темно-синего цвета, платье в пол с рукавами три четверти и небольшим треугольным вырезом на спине. — Жаль не оденешь каблуки, Алек меня тогда заживо съест.
— Он сам себе жену выбирал, так что пусть не возникает по поводу твоего роста, — заступилась за подругу Клэри и подтолкнула к ней поближе изящные лодочки на шпильке. — Тем более, ты на свадьбе тоже была выше него, так что не страшно.
Та тихо засмеялась, вспоминая свой самый счастливый день, когда они с Алеком стали мужем и женой. Тогда мало кто мог поверить, что у них разница в возрасте в три года, причем жена старше мужа, а не наоборот. А когда она встала рядом с ним, и выяснилось, что каблуки сделали невесту на полголовы выше жениха, все просто захохотали. Пусть это и было простое веселье, новоиспеченный супруг еще несколько месяцев, а потом и при каждом удобном случае, припоминал такую оплошность супруге.
Однако сегодня надевать шпильки ей не хотелось совершенно по другой причине, озвучить которую она пока не могла.
— Спасибо за поддержку, но нет, остановлюсь на балетках.
Клэри хитро глянула на девушку, но вслух свои мысли выражать не стала. Она давно заметила особое положение подруги, но не затрагивала эту тему в разговорах. Когда придет время, сама все расскажет.
— Поспешим, отец меня уже заждался.
Джейн улыбнулась и открыла дверь перед невестой. Она глубоко вздохнула, а потом смело шагнула за порог комнаты.
Дом был пустым и казался вымершим. Всех гостей выгнали в беседку, что Валентин построил в роще, специально для дочери. Предварительно, конечно, он уничтожил могилу, которая когда-то носила имя Клариссы Моргенштерн. Сам же отец стоял возле черного входа и нервно постукивал пальцами по дверному косяку, а рядом стоял молчаливый Захария.
— А вот и я! — Воскликнула Клэри, вылетая на крылечко с огромной скоростью, еле успевая затормозить на высоких каблуках. — Простите за опоздание, возникли непредвиденные обстоятельства.
— Я не понял, а ты чего в материнском платье делаешь? — Пропуская реплику охотницы мимо ушей, ответил мужчина, кидая вопросительный взгляд еще и на подругу. У него с этой вещью были связаны воспоминания личного характера, поэтому видеть ее на дочке было более чем странно.
— Я же сказала, возникли непредвиденные обстоятельства в виде моей похудевшей фигуры, а так как у кое-кого руки растут не из того места, платье было безнадежно испорчено руной, поэтому пришлось в срочном порядке искать выход, а кроме маминого шкафа, мне и поковыряться негде, поэтому я бессовестно влезла в ее свадебное платье, дабы не идти к Джейсу в одном нижнем белье. Ну, так что, мы идем к гостям, или нет?
После такой реплики, протараторенной со скоростью скороговорки, даже у Захарии глаза на лоб полезли. Валентин вообще сумел уловить только каждое третье слово, совершенно не понимая смысл фразы целиком, а вот Джейн гневно фыркнула на тонкий намек в ее сторону, но решила поскорее занять свое место рядом с мужем, пока на ее голову не повесили еще что-нибудь.
Клэри, ты, где такому научилась? Поинтересовался Безмолвный брат, поправляя новенький черный плащ, приобретенный специально для праздника. Все-таки он считался приемным отцом и тоже должен был вести ее к алтарю, как бы сильно Сумеречный охотник этому не противился. Это была бы самая жестокая пытка для пленных!
— Да ну вас, — отмахнулась девушка, беря обоих мужчин под руки. — Лучше бы сказали, что я хорошо выгляжу, а то я безумно волнуюсь.
— Началось, — страдальчески вздохнул Валентин, закатывая глаза. — Две недели она ходила спокойная, как мертвый тюлень, а тут, за пять минут до основных действий, разволновалась. И как у вас еще мозг не ломается от собственной логики?
— Папа! — Предостерегающе, начала Клэри, красноречиво угрожая стопе отца каблуком. — Я и обидеться могу!
— Понял, понял, молчу! — Под веселый мысленный смех Захарии сдал позиции тот, покрепче сжал ладонь дочери и, кивнув напарнику по воспитанию, повел ее к месту основных действий.
С тех пор, как семья Моргенштерн воссоединилась, территория вокруг дома приобрела совершенно другой вид. Вместо растущих по своему усмотрению деревьев и кустарников, появились выложенные из плиток дорожки, грядки с цветами, которые Джослин сажала вместе с дочерью, осваивая садоводство, как способ близкого знакомства. Мужчина, при помощи Алека, Джонатана и Джейса построил беседку для большой, объединенной семьи, где в любой праздник устраивался ужин. Первыми для бракосочетания эту беседку использовали Алек и Джейн. Девушка лично просила разрешения у главы семьи и получила его сразу же. К тому же, Джейн была не только лучшей подругой и почти сестрой для Клэри, но и приемной дочерью Джослин и Валентина.
Теперь же он вел свою родную, по его мнению, еще совсем маленькую, из-за выпавших восемнадцати лет, дочурку под венец. Было трудно сказать, кто больше волновался, он сам или Клэри.
Гости их уже ждали. Приглашены были только самые близкие: родные, с десяток Безмолвных братьев, кто непосредственно принимал участие в воспитании рыжего бесенка, и несколько представителей конклава, дабы зарегистрировать союз двух нефилимов. Роберт отказался проводить церемонию, не смотря на свое положение, попросив своего первого заместителя. Это был невысокий Сумеречный охотник средних лет, но уже с сединой в волосах. На лбу у него выступили капли пота от волнения, потому что это было первое поручение от начальства, да еще и такое важное! Он стоял в беседке рядом с женихом и держал в руках ветхую книгу, по которой собирался читать.
При появлении отцов и дочери, Джослин в удивлении вскинула брови. Она ожидала увидеть принцессу в черном пышном наряде, или элегантную девушку в облегающем шелке, но никак не ожидала увидеть дочь в своем платье. Сшитом специально для соблазнения мужа. Ничего не понимая, женщина наклонилась к Джейн и шепотом поинтересовалась у девушки по поводу наряда и, получив ответ, лишь покачала головой с улыбкой на губах.
Клэри же ничего не замечала. Ее внимание не привлекли даже удивленные вздохи и шепотки восхищения. Все, что имело смысл и опору для нее в тот момент, это золотые глаза, неотрывно следящие за каждым шагом. Ей казалось, что эти глаза просто гипнотизировали, заставляя забыть, как дышать. Сердце в груди пропустило удар, а потом понеслось галопом, пытаясь выразить все нахлынувшие на него чувства. Джейс, накрываемый волной любви, тепла и желания, исходившей от избранной, слегка охнул, но устоял на ногах.
— Дальше ты идешь сама, — шепнул Валентин, отпуская руку охотницы у ступенек, что вели в беседку, обросшую цветущими вьюнами. Мужчина ласково поцеловал ее в лоб и отошел к своей жене, обнимая за талию.
Постарайся не упасть, посоветовал Захария, на грани сознания ощущая легкое волнение. Он заправил выбившийся локон девушке за ухо и занял свое место рядом с Аластором.
Она на негнущихся ногах поднялась к Джейсу, вкладывая свою ладонь в его руку. Чувство защищенности накрыло с головой, возвращая спокойствие и уверенность, ноги перестали дрожать, а голова освободилась от тумана.
— Ты прекрасна, — шепнул парень, целуя невесту в щеку, — хотя признаться, меня удивил выбор твоего платья.
— Будешь привередничать, оставлю без брачной ночи! — Без тени улыбки ответила Клэри, сверкая глазами.
— Прошу минуточку внимания, — вмешался в назревающий скандал в еще не состоявшейся семье представитель конклава. Роберт на заднем плане громко усмехнулся, за что получил подзатыльник от супруги и сразу же успокоился.
Охотница сделала глубокий вдох и приготовилась слушать, вот только все слова абсолютно не усваивались в ее голове. Все эти обряды, необходимые вопросы и куча других нюансов были настолько нудными, что она даже не следила за ходом текста, благо Джейс успевал во время дернуть ее за руку и подсказать ответ. В конечно итоге, когда девушка проморгала момент соглашения на замужество, гости разразились смехом, а нефилим вздохнул, привлекая рыжее чудо к себе.
— Мне сразу тебя убить, или дождаться вечера?
— Извращенец, — огрызнулась Клэри, но подмигнув Сумеречному охотнику, который, получив разрешение от сжалившегося начальника, захлопнул свои записи и махнул рукой на молодежь, поцеловала теперь уже своего мужа.
Гости разразились аплодисментами и громкими криками. Захария и Аластор вздохнули с облегчением, а Джослин с Маризой вытерли слезы с глаз. Для кого-то этот момент стал спасением от непоседливой девушки, которая частенько выносила мозг Безмолвным братьям, чтобы не скучали, а для кого прощание с детьми, переступившими порог во взрослую жизнь. И только Валентин коварно улыбался, строя план глобального подарка молодоженам.

========== Эпилог ==========

Кларисса. До сих пор она еще не привыкла к этому имени, хотя с детства знала, что именно так назвали ее родители. Понадобилось немало времени, чтобы привыкнуть откликаться не на Лаэн. Однако называть Джослин и Валентина мамой и папой получилось практически сразу, наверно тут сказалось отсутствие родительской любви, которую девушка получила по возвращению домой. Даже Джонатан не возражал сюсюканья с сестрой, правда, в скорее начал таскать ее на охоту вместе со всеми, чтобы поддерживать боевой дух.
После свержения Родерика, в конклаве произошли кардинальные перемены. Первое, что сделал Валентин, прибегнув к помощи друга, это изгнал всех шестерок Инквизитора. Причем простого изгнания из состава ему показалось мало, поэтому большая часть, по крайней мере, те, у кого не было семьи и детей, отправились прямиком к Безмолвным братьям, которые чуть ли, не плакали от счастья, получив работу по своим умениям. К тому же, благодаря весомой связи в виде Клэри, Захария всегда имел доступ к осужденным и заключенным в тюрьмах нефилимам, что значительно снизило работу оскудевшему конклаву и позволило городу Костей снова ожить.
Оставшиеся десять охотников, подтвердив свою непричастность к делам Родерика при помощи Аластора, всеми силами пытались восстановить порядок. Требовался так же начальник, который держал бы весь Идрис в ежовых рукавицах и не растрачивал за зря свое положение. Выбор сразу же пал на Валентина, который уже не первый год дышал предшественнику в затылок, вот только мужчина не хотел взваливать на себя серьезные обязанности, особенно в тот момент, когда в его семью вернулась дочь. Немного посовещавшись, он отдал пост своему лучшему другу, Роберту, которого успел избить, проклясть, снова избить, а потом простить за все грехи. Тем более что тот обещал справиться с задачей не хуже самого претендента.
Город Костей перестал быть закрытым объектом. Захария и Аластор за несколько месяцев так соскучились по проделкам, переполохам и вообще детским голосам, что заключили договор с конклавом об ученичестве молодых Сумеречных охотников, которые пожелают получать знания из самой большой копилки. Понятное дело, что отбоя от выстроившихся в очередь родителей, которые были наслышаны о талантах Клэри и Джейн, не было. Правда пришлось наглухо закрыть два нижних яруса, где располагались камеры с заключенными и комнаты пыток, но это были сущие мелочи, решаемые при помощи нескольких рун, разработанных бывшей ученицей.
Жизнь в Идрисе начала налаживаться настолько стремительно, что некоторые жители даже не верили свалившемуся на них счастью. Разрушенный район был восстановлен как память об ужасных событиях, которые вошли в учебники по истории, но перестали причинять нестерпимую боль. Специально назначенные новым Инквизитором охотники начали разыскивать внебрачных детей, которые даже не подозревали о своем происхождении. За неполный год особо блудные папаши обзавелись детьми, а население города пополнилось на добрых сорок человек.
Клэри с улыбкой вспоминала напуганные лица подростков и взрослых нефилимов, которых приводили в здание конклава под светлые очи родных отцов. Она была первой в списке, кто помогал новеньким адаптироваться в новой жизни.
Собственно, девушка была помощницей и в семье. При любой возможности провести время с одним из членов семьи, она была тут как тут, уже расписав в голове последовательность вопросов для дальнейшего знакомства. Ей было интересно узнать каждую мелочь, которая не коснулась ее. Праздники, дни рождения, ссоры, даже отцовские походы на сторону не остались без внимания. Благо, тут ответ держала мама, обратившая всю ситуацию в шутку, а то не поздоровилось бы папе за выходки.
Джослин, понимая, насколько для ее дочери важна подруга, решила внести в семью еще одно небольшое изменение — женщина поговорила с мужем, и они удочерили Джейн, не только дав ей фамилию, но еще и отсудив при помощи конклава у родного отца все права на опекунство. Правда, недолго девушка провела под их крышей, через год Алек сделал ей предложение и охотница согласилась. Разница в возрасте нисколько не смущала нефилимов, а свадьбу сыграли в беседке за домом, которую хозяин лично спланировал и построил при помощи молодых лоботрясов.
И вот, спустя два года, семья, наконец, ждала пополнения. Клэри случайно узнала об этом, когда помогала подруге с примеркой платья месяц назад. Расспрашивать об этом она не стала, все-таки это событие в первую очередь касалось будущих родителей, а потом уже всех остальных родственников. Когда будут готовы, тогда и сообщат. Девушка не сомневалась, что будущие бабушки и дедушки затискают еще не осознавшую мамочку до смерти от радости.
Но это были не последние тайны.
Джонатан, как, оказалось, был по уши влюблен в Изабель еще с возраста сопливого мальчишки, только боялся признаться, а с наступлением мирной жизни решился. Правда в тайне ото всех, но решился. Парочка настолько боялась неодобрения третьего союза между семьями со стороны родителей, что встречалась исключительно по ночам и в дали от обоих домов. В одну из таких вылазок Клэри и застукала брата, взбирающегося по веревочной лестнице в окно своей комнаты в помятом состоянии и со следами яркой губной помады на лице. Выдавать влюбленных она не посмела, скорее наоборот, стала соучастником их тайных свиданий, прикрывая перед взрослыми в случае опасности.
Охотница улыбнулась, возвращаясь в настоящее из воспоминаний. Застолье, организованное мамами с обеих сторон, было в самом разгаре. Гости, впервые наплевав на статусы в обществе, отрывались по полной в танцах и выпивке. Благо ее было не так много, а то все закончилось бы намного эпичнее.
— Ты счастлива? — Прошептал Джейс, сильнее прижимая к себе жену. Новобрачные сидели за столом и наотрез отказывались расставаться хотя бы на пару минут. Их не смогли вытащить даже под предлогом первого семейного танца!
— Ты даже представить не можешь, насколько, — ответила девушка, переплетая их пальцы.
— Вообще-то, я прекрасно могу представить, — усмехнулся нефилим, которого буквально захлестывали эмоции супруги.
— Голубки, ночью наворкуетесь, давайте веселиться! — Захохотала Изабель, появляясь в поле зрения молодоженов. Идеально уложенные волосы были взъерошены, щеки раскраснелись, а на шее виднелись два свежих засоса, которые та даже не пыталась скрыть.
— Иззи, загляни в дамскую комнату, — намекнула ей Клэри, чем мгновенно решила проблему с посягательствами на их спокойствие.
— Я не понял, кто посмел облапать мою сестру? — Охотник, гневно сверкнув глазами, посмотрел на избранную, которая мгновенно заинтересовалась идеальным маникюром. — Клэри?
— Джейс, не лезь в отношения Изабель и моего брата, хорошо?
— Джонатан и Иззи? — В шоке переспросил парень, отыскивая взглядом друга, что о чем-то серьезно разговаривал с помощником Инквизитора. — Они же ненавидели друг друга еще с пеленок!
— Кто-то может и ненавидел, а кто-то скрывал под этим безграничную любовь, — научным тоном произнесла девушка, сдерживая довольное хихиканье.
— Поверить не могу, моя сестра и лучший друг, — покачал головой Джейс.
— Еще добавь, что сюжетец на дешевый любовный роман.
— Нет уж, такого я никогда не скажу, — фыркнул тот, а потом вскинул бровь в вопросе. — И с каких это пор ты начала читать романы?
— С тем самых, — в ответ фыркнула Клэри, прерывая дальнейшие расспросы поцелуем.
Нефилим абсолютно не возражал против такого развития событий. Проблема заключалась лишь в большом количестве посторонних глаз, которым было не положено видеть личную жизнь молодоженов. Выждав подходящий момент, Джейс подхватил жену на руки и, замаскировав свое отсутствие двойниками, созданными при помощи рун, унес ее в сторону дома. Охотница уютно расположилась в объятиях мужа и не задавала вопросов, когда тот начал открывать портал, она прекрасно знала, куда он их приведет.
В комнате Джейса она никогда надолго не задерживалась, благодаря отцу, но все равно считала ее родной, потому что каждая находящаяся там вещь хранила в себе воспоминания близкого ей человека. Единственное новшество — это большая кровать, застеленная черными покрывалами.
— Я подумал, что на ней нам будет удобно, — прошептал парень, опуская девушка на ноги. — Не хотелось бы повторить прошлый опыт с узкой кроватью.
— Еще бы, — усмехнулась Клэри, прекрасно понимая, о каком случае говорит нефилим. Тогда ей удалось убежать из дома под покровом ночи, обхитрив Валентина. Джейс встретил ее с радостью, хоть и был удивлен появлению полураздетой девушки, раскрасневшейся от бега. Ночь обещала быть горячей и незабываемой, такой она и стала, когда разгневанный мужчина ворвался в спальню, прерывая двух влюбленных на самом интересном. От неожиданности, парочка сверзилась с узкой кровати, перебулгачив этим весь дом. Алек и Джонатан около года издевались над влюбленными, припоминая полет с высоты одного метра.
— Надеюсь, сегодня нас никто не прервет, — выдохнул охотник, разворачивая к себе супругу и накрывая сладкие губы поцелуем. Та тут же обвила руками шею парня, притягивая того ближе к себе.
Джейс громко застонал. Простое прикосновение прохладных ладошек завело его настолько, что в штанах стало тесно. Возбуждение, не имевшее возможности выплеснуться, рвалось на волю с поверхности кожи, обрывая прелюдию. Подхватив Клэри под бедра, он сделал несколько шагов и уронил ее на покрывало, которое окутало их приятным ароматом.
— Только не говори, что ты в чулках, — протяжно застонал нефилим, проводя ладонью по бедру в попытке задрать подол платья, а вид ажурного капрона, обтягивающего стройные ноги, просто сносил крышу.
— Я знаю твои слабые места, — коварно улыбнулась девушка, пользуясь секундным ступором мужа, и стягивая с того рубашку, так надоевшую ей за последние несколько часов.
— Вы только посмотрите, еще вечер даже не наступил, а у них уже все в разгаре!
Охотник, запустивший руку под юбку избранной, замер, не решаясь поднять голову и посмотреть, кого принесло в его спальню даже через несколько защитных барьеров. Стальная хватка Клэри на плечах только подтвердила его опасения, а тихое рычание заставило опасаться за жизнь камикадзе.
— Джейс, а что ты делаешь? — Прозвучал голос Изабель, которая откровенно веселилась. — Мне казалось, что замок у платья на спине, а не под юбкой.
— Какого. Черта. Вы. Тут. Забыли?! — Прорычала девушка, окидывая горящим взглядом всю честную компанию, вытянувшуюся в шеренгу у двери. Джослин стояла под руку с Валентином и была явно на веселе, раз не остановила своего мужа, Изабель, Джейн, Алек и Джонатан чуть не давились хохотом, наблюдая замешательство супругов, застуканных на раздевании, Роберт и Мариза сохраняли вид Инквизитора и его супруги, но веселые искорки в глазах выдавали их с головой. И только Захария и Аластор старались слиться со стеной, как бы говоря этим действием, что их заставили сюда прийти против воли.
— Да так, решили проверить, справиться ли со своей задачей новоиспеченный муж, или же ему надо будет помочь выбрать правильное направление, — отозвался Джонатан.
— Клэри, пожалуйста, не надо, — простонал Джейс, чувствуя по связи, как в супруге поднимается ярость, но было поздно.
Охотница сделала мимолетное движение руки, полыхнула яркая вспышка голубого света, а потом комната опустела, отправляя нарушителей в одной ей известное место. Тот лишь покачал головой, но горячие губы, прокладывающие дорожку поцелуев по шее, выбили все возможные мысли из головы. Плевать, куда подевалась вся семейка, важна была лишь девушка, что теперь находилась в его кровати по праву.
— Не хочу ждать, — выдохнула Клэри, терзая пряжку ремня, которая не желала поддаваться трясущимся пальцам. — Если я немедленно не получу тебя всего, я разнесу что-нибудь в доме.
— Моя злючка, — усмехнулся парень, легко отрывая от себя руки жены. — Но сначала я должен избавить тебя от платья. Прости, но просто разрезать шнуровку мне не позволит совесть. — Перевернув сопротивляющуюся охотницу на живот, он начал точными движениями распускать ленту, что стягивала ткань на талии.
— Откуда у тебя опыт в таких делах? — Спросила та, не оставаясь в стороне и распуская косу.
— Милая, до тебя в моей постели побывало достаточно женщин, — отозвался нефилим, целуя оголившийся участок кожи. Может это и казалось со стороны странным, но между ними никогда не было драк по поводу прошлых похождений супруга. Связь, возникшая между ними, исключала все возможности измены, поэтому проблем с доверием никогда не возникало.
Избавившись от лишнего в данной ситуации платья, Джейс аккуратно уложил Клэри на спину, но полыхающий в золотых глазах огонь совершенно не располагал к нежности. Мимолетно извинившись, он впился в алые губы жестким поцелуем, блуждая горячими ладонями по податливому телу.
Девушка чувствовала, что превращается в пластилин, из которого скульптор может вылепить все возможные фигуры, какие только придут в его голову. Это чувство опьяняло, возносило на седьмое небо, а потом бросало в свободном падении. И плевать было на грубость или оставленные засосы, за почти три года физической разлуки, которую устроил Валентин, два нефилима просто не могли сдерживать свои инстинкты, буквально кричащие в крови.
Тихо зарычав, парень сорвал кружевное белье, что так понравилось ему. Поставив в голове мысленную памятку заставить жену расхаживать в таком перед ним почаще, он с трудом избавился от брюк. Она просто сводила его с ума. Жена. Это простое слово заставляло его сердце биться сильнее, желать больше внимания и отдавать столько же в ответ. Его жена, его женщина, его Клэри.
Почти теряя голову от возбуждения, охотник развел стройные ноги в стороны и одним резким толчком вошел в податливое тело, издавая протяжный стон наслаждения. Острые ноготки прочертили на его плечах восемь параллельных царапин, а острые зубы оставили видимую метку на шее, но это только сильнее подстегивало желание, не давая пожару в груди потухнуть.
— Ты же помнишь наш уговор? — Издавая стон через каждое слово, проговорила Клэри. — Дети не раньше чем через год!
— Тут уж как получиться, дорогая, — усмехнулся Джейс, делая размеренные, но глубокие толчки, оставляя отпечатки пальцев на светлой коже и красные засосы на нежной шее.
Девушка не смогла дать достойный ответ, изгибаясь в руках нефилима и успевая только хватать ртом воздух. Перед глазами плясали звездочки, в голове стоял непроглядный туман, а в животе приятно тянуло. На дворе еще стоял разгар дня, а двум влюбленным было плевать на все, на гостей, что продолжали веселиться в роще, на родителей, которых она отправила к черту на куличики. Совесть, помахав на прощание ручкой, собрала чемоданы и отправилась в путешествие на ближайший месяц, который именовался медовым. Ей было даже стыдно представлять, что могли натворить за это время Сумеречные охотники.
— Я люблю тебя, люблю! — Простонала Клэри, впиваясь пальцами в дрожащие плечи мужа. Волна наслаждения поднималась откуда-то из глубин, заполняя каждую клеточку, каждый миллиметр сознания, оставляя там только его образ.
— Почаще говори это, — выдохнул Джейс, издавая утробный рык и пряча лицо на груди девушки. Оргазм накрыл обоих так стремительно, что сил на что-то, кроме тяжелого дыхания, не осталось.
Клэри притянула парня к себе, опрокидывая на кровать и нахально устраиваясь на сильной груди супруга. Ее волосы были разбросаны по всей кровати, но ему это безумно нравилось, особенно едва уловимый цветочный аромат, исходивший от кудрей.
— Ты чувствуешь это? — Спросил охотник, пропуская отдельные пряди сквозь пальцы. Его глаза неотрывно смотрели в зеленые омуты, направленные на него.
— Теперь всегда, — ответила девушка, положив ладонь на грудь, прямо над сердцем парня, ощущая размеренные удары. Теперь их связь стала намного сильнее. Теперь не только Джейс мог ощущать перемену эмоций Клэри, но и она сама чувствовала, что творилось в душе у парня, а не ждала, что он покажет. А на данный момент там плескалось огромное количество любви. — И мне от этого так тепло и уютно, — улыбнулась она, прикрывая глаза.
— Клэри, а куда ты отправила наших незваных гостей? — Спросил парень, вспоминая про небольшой инцидент, так взбесивший его избранную.
— Подальше отсюда, — фыркнула та, принимая сидячее положение и рассыпая рыжую гриву по плечам, но не выбираясь из теплых объятий. — Там сейчас как раз тихо, спокойно, заперто все на кучу замков. Пусть посидят, пообщаются. Глядишь, и брат мой сознается, и Джейн обрадует будущих бабушек с дедушками.
— Значит, все-таки, она беременна, — улыбнулся Джейс, выводя непонятные узоры на хрупкой спине жены.
— Алек сознался, или понял по его счастливой физиономии? — Засмеялась Клэри, начиная тихо мурлыкать от удовольствия.
— Второе, однозначно, — охотник приподнялся на кровати и начал прокладывать дорожку поцелуев от шеи по выступающему позвоночнику супруги. — Даже спрашивать не надо.
— Когда-нибудь, и ты так светиться будешь, — прошептала девушка, оборачиваясь к нему и убирая светлые пряди от лица.
— Поскорее бы, — улыбнулся парень, заключая жену в крепкие объятия. — Хочу сына и дочку, или сразу двух, а можно потом еще и третьего организовать.
— Полегче на поворотах, начинающий папаша, — захохотала Клэри, откидывая волосы за спину. — Ты сначала свое обещание выполни, или ты устал? — Поддела его она, проводя пальчиками по напрягшимся плечам.
— Дорогая моя жена, никогда не смейте сомневаться в силе вашего мужа! — Прорычал Джейс, опрокидывая жену на спину под громкий и счастливый смех, окрашивающий все вокруг в яркие краски.

— И чья это была идея? — Поинтересовалась Джослин, устраиваясь на неудобной жесткой кушетке, что стояла в углу небольшой камеры.
— Убивать будешь? — Спросил Валентин, облокачиваясь о каменную стену.
— Для начала выбью всю дурь, а потом четвертую, или что там обычно делают Безмолвные братья с безнадежными маньяками?
Подвешиваем за мужское достоинство, услужливо подсказал Захария, скрываясь вместе с Аластором в тени дальнего угла.
— Вот, именно так и поступлю, — хлопнула в ладоши женщина, кидая взгляд на мужа, — снимай штаны!
— Я, конечно, все понимаю, — вклинился в разговор родителей Джонатан, —, но давайте не при зрителях. Думаю, завтра Клэри отойдет и заберет нас из этой чертовой камеры, и тогда в своей спальне можете творить все, что душе угодно!
— Ты думаешь, она так быстро отойдет? — Поинтересовалась Изабель, распутывая воронье гнездо на голове, которое ей организовал тайный парень.
— Главное, чтобы не затягивала на восемь месяцев, а то пополнение у нас будет, — пробурчала Джейн, нежась в объятиях мужа.
— Что?! — В один голос воскликнули родители с обеих сторон.
— Совсем забыл, — хлопнул себя по лбу Алек, еле скрывая довольную улыбку. — Мам, пап, вы скоро станете бабушкой и дедушкой! — Известил он шокированных Сумеречных охотников.
— Ну, наконец-то! — Закричали Джослин и Мариза, бросаясь к молодой мамочке и, вырвав в буквальном смысле ту из рук супруга, начали закидывать вопросами о самочувствии, через каждые пару минут издавая счастливое повизгивание.
— Надеюсь, они оставят Джейн в живых? — Спросил парень у отца, отходя от греха подальше от тройки буйных женщин.
— Вернут по частям после рождения внука или внучки, — усмехнулся Роберт, хлопая сына по плечу.
— А я сделал предложение Изабель, — подал голос Джонатан, решаясь раскрыть и свою тайну. — Еще три месяца назад, на ее день рождения.
В камере для особо буйных заключенных повисла тишина, нарушаемая лишь хихиканьем Изабель, которая спряталась за спиной охотника и боялась даже нос высунуть под светлы очи присутствующих.
— Ну что, Роберт, с третьим объединением нас? — Траурным голосом произнес Валентин, хлопая друга по спине. — Даже не верится, правда?
— Главное, чтобы они жили отдельно, а внуков приводили на пару часиков, поиграть. А то боюсь я поседеть раньше времени, — отозвался Инквизитор, качая головой под громкий смех женщин.
— Я тебе не позволю, — улыбнулась Мариза, крепко обнимая дочь. — Я очень рада за тебя, моя родная, — произнесла она, целуя ее в лоб.
— Сегодня и правда невероятный день, — засмеялась Джослин, привлекая мужа к себе, чтобы тот своими объятиями осчастливил ее. — Одни дети заключили брак, другие готовятся стать родителями, а третьи решились на ответственный шаг.
Не забудь добавить, что если бы не выходка Валентина, вы бы не узнали этого, подал голос Захария, о котором уже все культурно забыли.
— Будь другом, помолчи, — отозвался мужчина, целуя жену в макушку. — Лучше найди способ выйти из этой клетки, беременным вредно находиться в закрытых каменных помещениях
— Зачем торопиться, — улыбнулась Джейн, прижимаясь к груди Алека. — Давайте лучше просто поговорим, нам ведь уже очень давно это не удавалось.
— А вот это правильная мысль! — произнес Роберт, усаживаясь на покосившийся стул и приглашая супругу в свои объятия.
Им всем предстояла долгая ночка в каменных стенах города Костей.

